el partido deSanta Cruz en esta jurisdicción, tasadas en tres rail escudos y cujos terrenos .le lian sido emtargadosá dicho Vi-eoa para pago de costas en los exprei-alos autos, y que son los mismos que en la actualidad le tiene arrendados A don Lázaro González. Y para que tenga efecto dicli i publicación libro la pío-sente en San Cristóbal á veinte y siete de mayo do mil ochocientos sesenta y ocho.—Santiago Gutiérrez da Calis.
_	, t ,	R 04
l'or auto del br. Juez de Haciéndase ha señalado el dia vedile y tías da Junio pióxim i entrante A las once de su mañana, en el despacho díTSrSria. calle cerrada de Santa Clara número 21 para los remates siguientes:—Dos censos que reconoce la casa uúiri. 26 de la calle de Hiela, uno de dos mil trescientos escudos á favor de la comunidad de San Francisco y otro de doscientos escudos á favor de la comunidad de San Agustín, cuyos censos se lian capitalizado en mil setecientos veinte y seis escudes, ciento noventa milésimos.—Otro censo de ochocientos escudos, que reconoce la casa núm, 2 del ca lejou do Justiz, á. far or de la coma« nidiid de San Francisco, capitalizado en trescientos sesenta y iros escudos, seiscientas treinta y seis milésimas. Cuyos censos tienen la proposición del giécio de su tasación con arreglo al pliego de < ondiciones. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer proposiciones ocurraá la Escribanía e lìsci mia A instruirse-—Habana y Mayu.veirile y dos de mil ochocientos sesenta y ocho. Por ocupac.on del Escribano de Hacienda-_Antonio Armengol.	j¿ q gy
El Sr. Ldo. don Evaristo Casanova, juez d - paz del disirito de Regla, se ha servido di-poner eú los autos del intestado del uluauiarino donCarlos Paz y Feru ndez, que se anuncie por tr s n micros consecutivos do la Caceta oficial, que se lia si ña-lado la hora de las cinco de la tarde del dia cinco del mes próxi me, para el remate A publica subusta de los efectos quedad, s al tallecimieuto de dicho Paz y cuya tasación asciendo A vciutey cuatro escu los quinientos milésimos,.cuyo acto tendrá lugar en la calle del Santuario número setenta y cuatro.—Bogla y Mayo 28 de 1868.—José de Naiganes, secretario.	K O 4
Por auto del Sr. Juez de Hacienda se ha señalado el ,d¡a diez y nueve de Junio próximo entrante A las once de su mañana en el despicho de su señoria, calle cerrada de Santa Clara mímete veinte y uno, para los remates siguientes: —Una estancia Las Mercedes, en Manzanillo, tasada en quinientos ocho escudos novecientas milésimas.—Otra estancia titulada Santo Tomas, ea el mismo punto, tasada en setecientos ochonta y un escudos, cincuenta milésimos.— Otra titulada El CArmen. en ol mismo punto, tasada en quinientos cincuenta y siete escudos doscientas oiilé-simas.—Otra titulada Santa Marta, en el mismo punto, tasada en mil ciento ochenta y un escudos seiscientas milésimas.—Otra titulada Jesus Maria, en Bayamo, tasada en dos mil treinta escudos, ochocientas cincuenta milésimas; otra titulada San Juan; en BayatnO, tasada en quientos cuarenta y dos escudos ciento treinta miósimas; un terreno suelto titulado Cáliz, en Bayamo, tasado en mil quinientos setenta y cuatro escudos seiscientos cincuenta mi éginios. Cuyas fincas lieuen la prop .sicion dui pro-ció de su tasación cou arreglo al pliego de condiciones. Lo que se anuucia al público para que el que quiera hacer propos sieiones ocurra á la escribanía de Hacieudaá instiuir.se.—Habana y Mayo 6 de 1868.—Por ocupación del escribano de Hacienda—Antonio Armengol.	R O 10
« «»N votivi Olii f»
El Sr. a'calde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto, A consecuencia de oficio procede-ntu del Ju gado de Pinar del Rio á consecuencia de la demanda de nulidad establecida pollos menores ü. Juan, D. Jo, é, D. Salvador y D. “ Ursula de las Mercedes Mirabai en lor que contra est .s y su madre les siguió D. Juan Roiz en cobro de pesos se baga saber i D.fi Polonia Miraba', por madio de ese per.ódico en ties números, haberse* le conferido traslado con emplazamiento, de la citada d monda «le nulidad para que pormel.o de Pror. yen el término legal te preiente A conten tari«.	Y paraj su cumplimiento libro la
pr sente.— Habana Muyo diez y nueve de mil ochoc ertos s sen» ta y ocho.—Frailesco de Castro.	O. 6
En el incidente A la testamentaría concursada de don Manuel Isidro Herrera formado para iraiur de la calificación de los créditos, ha dispuesto el 8r. Alcalde mayor docanoydel distrito de la Catedral, se cite n los acreedores para una jauta que ha de celebrarse en la sala del juzgado sito en la calle cerrada de Sana ta Clara, número veinte y uno, el día diez y nueve del eutrante mes A las doce, para que se instruyan del informe de calitíeaciou presentado por el Síuoico.—Habana Mayo 28 de 1868.—Fran. c seo de Castro.	C 6
Dou Pablo Canora de la Puebla, secretano del Juz.ado de paz del partido de Bruta, ju tsdlccion judicial de Guanajuy, y don Tomas González, testigos de asistencia en la causa seguida contra el guardia rural dou José Cid y Alonso y otros por estar jugando al prohibido del monte,
Certificarnos:—Que el Sr. don Francisco de Vi dósola, juez de paz del partido de Bauta, que por delegación del señor alcalde ma)or de Cuanajay actúa en este procedimiento, ha dispuesto por auto dol dio de hoy que por tres números consecutivi s de la C ceta oficial de la Habana en su sección de oficio, sé haga sa* ber A don José Cid y Alonso, A don Joré Rucho y Lopez, A fio i Juan Anselmo Valdes.á don Manuel Soto y Ceballoq don Jo-ó Salar y Plfrero, don 1 edro Carboné, don Valentín Díaz, don Florencio Hernández, don Ti mas Cornejo y dou Juan Agustín Solitaria, haberse señalado para el ju.oto-verbal criminal dispuesto en cBtas causas, el día diez y siete de Junio próximo á las doce de su mañana en el juzgado (le paz de Bauta, situado en el pueblo de Quatao. plaza do ia Iglesia numero dos, Adonde deberán concurrir con toda la prueba de que so crean asistidos; Con advertencia que la falta da comparendo les parará el peijuicio que corresponda: a»í lo proveyó y mandó el Sr. don Francisco Vildó-sola, auditor honorario de Mai ina y juez de paz del partido de Barita de qne certificamos.—C atan, en el partido de Bauta A veinte y nueve de Mayo de mil ochocientos sesenta, y ocho.— Pablo Carrera de la Puebla.—Tomas González.	C 4
Anuncio.—Por el presente, en virtud de auto proveído por el Sr. D. Enrique Díaz Otero, alcalde m tyordel distrito del Pilar, sesto de la Habaua, y por ante el Escribano don Maleo González Alvarez, dec.araudo intestado el fai.«cimiento de dou José Pi»' meutel ,v Bsquero, natural y vecino que fué de esticapitri, ó hijo legítimo de don Andrés y delía Isabel, y por sus herederos a los quei oh arreglo A la ley deban serlo; se cita, llama y emplaza á todos los que se crean con derecho á los bienes del finado Piineutel, para que dentro de treinta días que s í contarán de -de su inserción en la Gaceta oficial, comparezcan en esle Juzga do por medio de procurador en forma A usar del que se crean asistidos, bajo el apercibimiento de que en otro caso les parará el perjuicio que haya lugar.—Habana y Junio II de 1868.—Jose Malia Gamboa, escribano de S. M.	E 3
En los autos del abintestado de doña Agueda Lavaite, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Boleo que por el término de veiute días te vuelvan A convocar por edictos á las personas con derecho A los bienes de dicha señora, anunciando ,e pila mejor inteligencia que los prese atados hasla hoy con el carácter de herederos son don Ai tino, don Enrique, doña Agueda y doña Amalla Castellón. Y para que tenga efecto ia publicación iibro ia presente.— Habana Mayo 19 de 1868.—Br. Felipe Fornari.	G 20 ds.
En los autos del iutestado de Doña María'de los Angeles Flaquer: ha tispuesto el Sr Alcalde Mayor dei distrito de la Catedral por ante mi se fijen (éduloms s convoque por termino de veinte dlaá los que s r consideren con derecho A heredarla áfin de quo se presenten A deducir el qne les asista, haeiénd» -te ci listar que se han pres litado A optar á la herencia, D. Luis Bernabé Flaquer, Ldo. D. Luis Agustín Govantes tutor de D. Luis Antonio Flaqu- r, D. Manuel Alaría Leonel , Doña María Ana de la Merced, Doña María Dolores, D. Pedro Antonio Ramírez de Arellano y Flaquer, D. Juan Roque de Togorei consorte legítimo de Doña Josef. Paula Ramírez de Arellano y Flaquer, y D. Juan Espino legítimo coesore de Doña Mana del Carmen Hernández y Doña.Monserrate Flaquer RamirezdoAreilanocon el carácter todos de sobrinos carnales del finado Y para su publicación por ese periódico y en veinte números consecutivos libro la presente.—Habana Abril veinte y uno do mil ochocientos setenta y ocho.—Ldo. Agustín Valerio.	C 28
Juzgado de la Capitanía general —Escribanía de guerra — En los autos testamentarios del subteniente de Milicias don Francisco Gispert y Pagés, ha dispuesto el Sr. Magistrado Auditor da guerra de este ejército é Isla, se publiquen en treinta días consecutivos en la Gaceta oficial las proposiciones de adjudicación hechas eb dichos autjs, paraquelos quequieran mejorarlas se presenten á verificarlo dentro de dicho término, siendo el plan de adjudicación el siguiente:—Doña Francisca Oramas de Gispert se adjudica las cusas callea de la Amargura número ochenta y tres con su accesoria letra A, y de Villegas mimes ro ochenta y nueve, por el precio de su avalúo; 6 sea en los veinte y tres mil ochocientos treinta y un escudos treinta milésimas, en que han sido justipreciadas-—De esta suma se descontará el impuesto que sufren dichas fincas; se hace pago la adjudicaturia de su mitad de gananciales y quinto qne lefué ega-do por el testador; así como do la parte que le eone ponda como heredera de su hija doña Margarita; y el resto perteneciente A los herederos de su esposo ü. Francisco lo abonará en efectivo A los herederos mayores, y a tos legítimos con: orles de las menores doña Pamela y doña Emilia Gispert, en la manera y forma que con ellos acuerde. En cuanto A la parte quo corresponda al menor dou Andrea, la asegurará en finca competente hasta que ¡legue uno de los casos de la ley, abonando mientras tanto el ocho por ciento de interes anual. La correspondiente á los otros dos hij «s del dltuuto L lo. D. Juan, ó sean doña Adelaida y doña Luisa, la entregará A su legítima madre doña Emilia Piquero, para que cuide de su aseguiaeion como sucura'loray ru-tora. Y paia que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.— —Habana y abril veiute y nueve de mil ochocientos s*soiita y ocho.—Alejandro Nuñez.	A 7
A consecuencia de la testamentaria de D. Antonio Lla-dorrosa, está dispuesto por el Sr, Alcaldo mayor del d strito de Jesús Alaria, se anuncie al público la proposición que hace la viuda Dona Belen Giien de adjudicarse todos los bienes quedados al fallecimiento del referido Lladonnsa, exceptuándose los créditos activos consistentes estos en veinte y dos casas, tasadas en doscientos setenta mil seiscientos ochenta y seis escudos; cuatro esclavos de ambos sexos en cuatro mil doscientos escudos, los animales, carruaje muebles y alhajas en dos mil novecientos ochenta escudos; dos acciones del ferro-carril del Oeste en cuatro mil escudos: cuya adjudicación hace por los Cos tercios de su tasación y cuarenta mil escudos masen esta forma, se rebajan los censos que peseu sobre la fincas las deudas que gravan el caudal, se hace pago de sus gananciales y tereera parte del quiuto, asegura el haber de ; u- menores líij.,8 doña Teresa, dou Placido y don Antonio y el de dou Mateo, abonándoles el ocho por ciento anual, entendiéndose respecto de sus menores b jos que mientras esten á sn abrigo no lea abonará rédito alguno y respecto A don M too lo hura meusualmente al curador que restii e nombrado ó al promotor fiscal e.l su defecto, contentando al contado al haber que resulte en divisoria A la heredera mayor. Doñr Dolores Lia-donosa de su parte de herencia y dos terceras dot quinto, tan luego como esto aprobada la cuenta de división y partición, entendiéndose también que las costas de] juicio to-tamenlai ¡o y las causadas por doña Alalina Alfonso y sus incidentes so abonarán al contado y por cueuta déla m ,»a: para que el que quiera mejorar dicha proposición, ocurra á mi escribanía en el término de Ireinta días-—Habana Abril 28 de 1869. Br Beruuido del Junco.	C P fi-
líe otte,i<».
El señor alcalde mayor del distrilo de Jesus María en la causa formada por hurto de un cajón con dinero, en la badaga de don Martin Itnrry, calle d(T lor Sitios número ciento veinte y •»o, ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial ta llame A las p-rsoiar que puedan declarar sobre el hecho, para
3ue dentro de quinto día comnarezcan á verificarlo.—Habana unió primero de 1868.—Eugeaio Ponton.
G O 6
Por disposición del Sr. Juez de Hacienda, se manda convocar por tres números de la Gaceta oficial de esta enriad a don G -ronimo deO .gas y dou Isidro AIsniuez, ó A su< herederos, 5 fin de que comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de S mta Clara numero veintiuno, ^dentro de tercero din después del último anuncio con el fin de evacuar un acto do justicia. - U rbana •	( 6	L io. Marcelino de Allot	Q 6
Alcaldía mayor de Guadalupe.—Escribanía de D. Manuel . ttSe 011 trea húmeros de la Gaceta oficial .4 d-»n J.»-cobo Barreno, padre de doña Dolores, para que el dia posterior á la última pub ic&ciou comparezca en esta juzgado por conducto del actuario á ministrar una respuesta á consecuencia do exhorto dirigido por el juzgado de primera instancia del Distrito Norte de Matanzas, en la causa que se sigue contra la expresada su hija doña Dolores Barreno, por evasión.— U ibanit Mayo 29 de 186*8. —Por mandado de su señoria.—Manuel Barrete.
G O 5
Juzgado de paz del distri o de Jesús María.—A consecuencia del juicio verbal criminal dispuesto por la Superioridad « n la Ciusa que se siguió á don Tirso. Mellado, por herida á la morena (-'firmen Espinosa, éi Ldo. don Julián Nicanor Auge], juez de paz de este distrito, ha man lado se convoque por nndió dol periódico ofie al al moreno Juan Francisco Urive, para que comparezca el dia ocho de Junio próximo á las once de su mañana, en cuyo diase celebrará el juicio verbal pendiente con dou Jt^abio Mellado y la morena Carmen Espinosa, apercibido, si no asistiere, dejarse por terminado el acto eií su rebeldía y a su perjuicio. Y para su publicación por tres uCameros consecutivos libro la presente.—Habana 29 de Mayo de 1868.—José A. Barbarro-sa, secretario.	C	O	5
En las diligencias criminales formadas por haber estropeado un cochero al negrito Eusebio Reinóse, en la calle de Este vez el dia dos do Muyo del año actual, ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor que por tres números de la Gaceta oticial se convoque at cochero autor de ese percance, para que se presente en el juzgado fi evacuar un acto de justicia. Y para su inserción libio la pre» senté,—Habana y Mayo 31 de 1868.—Ldo. J. Ramón	Portocar*
reto.	G	O	5
Alcaldía Mayor del distrito de Guadalupe.—Habana y Ma» yo 29 de 1868.—Cítese en tres números de la Gaceta oficial á don Antonio Valladares,que se dice estuvo empleado en el Cementerio general de esta ciudad, para que al tercer dia después de la última publicación, se presente en este Juagado á evacuar un acto de justicia en causa criminal,— Per mandado d» su teño* ria—Manuel Barretu:	G	O	5
ElSr. alcalde mayor del Distrito de Bden á consecuencia de la causa criminal que por|ante mí instruye por el hurto de uu reloj hecho á don Bonifacio liamos el dia veinte y tres^de Mayo último en su casa calle deOuba ciento catorce, ha“‘dl.spuei§to que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan fiar razón del hecho y sus circuustun* cias, para que comparezcan á declarar cuanto sepan y les conste. —Habana Junio tres de 1868.—Carlos Laurent.
G O 5
Ha dispuesto el señor alcalde mayor d.d Pilar se convoque en tres números de la Gaceta oficial á Ciríaco González., vecino ue fuó de la calle del Krfyo número siete, á Arcadlo ‘Poüce de la de San Nicolás número doscientos cuatro, y á un dou Gabriel conocido por el Asturiano, y todos trabajaio.es del muelle, para que deutro de quiuto dia se presenten en el juzgado calle de la Lealtad número ciento veinte y seis á evacuar cierto acto de justicia en causa crimina!,—Habana Maye 30 de 1868-—Maleo G. Alvarez.	COS
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del Pilar se eonvoquo eti 3 núm ros di la Gaceta oficial á las pera mas que pued m dar razón de quien fuese uu mulato que montado eu un caballo y »carrera abierta, atropelló ó infirió varias contusiones fi la» cua tro de la tarde del dia diez, y nueve de Mayo corriente en la calcada de Jesús del Monte, aljé (eú don Pablo López B trees, para que denti» de la misma dilación comparezcan en el juzgado c .lie de la Lealtad número ciento veinte y seis, A declarar lo que srpau sobre el particular.—Habana Mayo 27 de 1868.—Alateo G. Al. vurez.	G O 6
Declarado intestado el fallecimiento de don Patrocinio Acos ta y Vrzcayfio, y por sus herederos A los que conforme A la ley deban ser.o, lia dispuesto por ame mi el Sr, alcalde mayor do este partido judicial que so convoque por tres números de la Gaceta oficial A los qne se crean con derecho A la herencia, á fin d que en el término de treinta dias ocurran ion fus doéument** justificativos a deducir sus respectivos derechos Y para que teñe gaefecto dicha pulrlicach n libio la presente en San Cristóbal A veitríe y siete de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.— Santiago Gutiérrez de Celia.	GO 4
A consecuencia de la calis) criminal formada por di tque de dos máquinas de la empresa do caminos de hierro de la Habana, la una marcada con el número 20 y la otra c n el número 8, ha dispuesto el Sr. D. Rafael Casáúova, alcalde mayor de esta vi la y su juñadlo-ion se convoque por tres números consecutivos da la Gacela oficial A las personas que puedan dar razón del hecho ocurrido A las dos y cincuenta y dos minutos de la—tasal-e-def-di»-siete de abril último, y A los parientes qne en esta Isla pueda tener don Pedro Antonio Rey, que falleció por consecuencia del choque, para que dentro de quinto día eomparezcan < n el juzgado los primeros A manifestar lo que sepan, y los .segundos si se mués -tiati ó no parte en la causa Y pa a su cumplimiento libro la pie seute.—8iii Antonio Mayo veinte y nueve de mil ochocientos seseóla y ocho.—Antonio ue Porto.	G O 4
Real Tribunal de Comercio.—Por tuto de doce del corriente mes proveído en el expediente de ia primera sección ds la quie bra de la sociedad de J. Alazorray compañía, se ha dispuesto que el dia ocho del próximo mes de Junio a las doce de la mañana, i n la sala del tribunal, se celebre una junta general de acreedores que conserven ínteres y voz en dicha quiebra, con objeto de examinarlas cuentas que deben presentarjdon Federico Van As-che, dou Joaquín Demostré y don José Alalia de Aqueche, liquidadora nombrados en d.cba quiebia, y tratarse ademas de otros particulares referentes ó la liquidación de la mencionada quiebra.—Habana y Mtyo veinte y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Fernando de Castro.	G O 4
Juzgado de paz de Regla.—En el juicio verbal criminal se guido en este juzgado A consecuencia de la reyerta habida entr don Pedro Bautista JimeneZ y dou Alanuel de la Cruz, ha di« puesto el señor juez de paz de este distrito se convoque por tres números consecutivos de la Grceta oficial al referido dou Pedro Bautista J.meue2, para que e> dia cinco de Junio próximo se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia—R gla y Alayo 29 de 1868.—José de Nargaues, secretario.
G O 3
Por disposición del señor alcalde mayor en la sumaria por haberse encontrado muerto al negro Vicente, e„clavo de don P.o Fernandez, vecino de Malrug», se convoca A don Joaquín Do-ptco, para que dentro de nueve dias después del último auuucio comparezca A ser interrogado por los particulares convenientes Y para su publicaciou eu tres números con-eutivos de la Gaceta oficial libro la presente en Jaru ro á 25 de Mayo de 1868.— Jacinto Villageltú,	C O 3
Alcaldía Mayor do San Antonio.—El señor alcalde mayor de esta vi la y su jurisdicción, se Ira servido disponer se eonvo que A las personas qne puedan dar razón de quien fué eluegro queen las altas horas de la noche del cinco al seis de Fuero futí tno, lanzó una pedrada por la espalda ai de su clase Juau Ruda en la ciudad de Santiago de las Vegas, y el jóven blanco qne medió en la disputa que hubo entre ambos, lo mismo que á éste, para que en el plazo de quiulo día después dd ú timo anuncióse presenten en este Juzgado A manifestar ol hecho con tolas sus circunstancias. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente en San Autonío A 3| de Ala)o de 1868—Antonio de Porto.
ü O 4
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto en auto de e„ta fecha, se convoque en tres números coinecii.tiy.os de 1» Gaceta oficial A don José Alaria Barreto, que estuvo por los meses de Maíz j y Abril último habitandoen el ingenio dedon Rafael Rafael en el pa1 tldo de Alamigua, y después pasó á traba“ jar en el ingenio San Jo é en el partido de Alquizar, para que en el término de quinto dia después dol ti timo anuncio co npa-rezc.an en este juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en causa por hurto do trece bueyes A don José Alaria Perez. Y con el fin de qu« tenga efecto lo dispuesto libro la preseut a-Güines Aíayo veinte y seis de 1868.—José Alejo Sánchez.
G O 4
El Sr. don Pedro Alierán, alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí se convoque en Ires números consecutivos do la Gaceta oficial A las personas que puedan dar razón de cómo tuvo lugar la ene tlou habida cunto entre oehr y nueve de la uoche del v-inte y cuatro del corriente en la plaza del Cristo, entre dos in lividuos blancos, asi como de quien sea el que se dice desapareció al presemarse en ellagar dos salvaguardias, para que deutro de tercero dia comparezcan di el juzgado A declarar. V pura su cumplimiento libro la presen te — H tbana Alayo 29 de 1868,-Francisco de Castro.
C O 4
Alcaldía mayor de San Antonio.—El señor alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción so ha servido disponer se i onvoque A las peisonas que puedan dar noticia de cómo acontecieron los golpes que le lucron inferidos al moreno Antonio Alair* ro . 1 dia veiute y seis de Alarzo del uño próximo pasado, en las cercanías del ingenio Aguiar ó inmediato á un» bodega; para que en el lér-miuo oe quiuto dia después del último anuncio comparezcan en este jiugado A declarar lo que les conste. kY cumpliendo con lo mandado libro la presente eu San Autjiiio a treinta dn Alayo de 1868.—Antonio de Porto.	C O 4 >
A consecuencia de la causa f irmada por herida A dou José Cabrera, ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor do esta vil.a se convoque por tres números do la Gaceta oticial A las personas que puedan dar razón de quien fueia un individuo alto, trigueño, lampiño, entrado ya en eJad, vestido de largó cou un chaquetón y sombrero Ue p ja, qne en la madrugada del veinte y siete de abril último infirió una herida al citado Cabrera, frente al paradero del ferrocarril en el partido de la Güira de Alelen», puraque deutro de quinto dia comparezcan eu este juzgado A manifestar lo que sepan. Y para su cumplimiento libro la presente.—San Autonío Alayo veiute y nuevo de 1868.—Antonio Ue Porto.
G O 4
A consecuencia de la causa formada por hurto de un caballo de D. Ciri ico Cruz, i o oí d >rado, careto, de tres patas blancas, ha dispuesto el señoi alcalde mayor de esta vi la se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A las personas que puedan dar rutón de ese hecho, para que comparezcan en esle juzgado á declarar dentro de quiuto día. Y para su cumplimiento libro la presente.—San Antonio mayo tieinta de mil ochocientos sesenta y ocho.—Antonio de Pono.
0 0 4
En los autos del ahintestato do D. Francisco Barroso y Acos la ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de B de», por ante mí, que por el término de veinte dias se vuelvan á convocar por edictos, A las person is.qtie se consideren con derecho A los bionesdd referido A costa anunciándose para mejor inteligencia que las presentadas hasta hoy,son D. Francisco Sebastian B»r. roso, hermano del difunto, y la sucesión de la otra hermana iiour. brada D. « María de los Ángeles del mismo apelado,que según se ba anunciado la componen D. José Estevez, hijo leglt.ino de aquella, y los naturales D. Indalecio Domingo Angulo, y D; * Elena Gutiérrez. Y pira su cumplimiento libro la presente. Habana Mayo veiute de mil ochocientos sesenta y ocho.—Por D. Felipe Fornari.—Juan Rsgueira.	A. O. 29.
El Sr. don Julián Alvarez, juez de paz del distrito do Guadalupe, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial A Dolores Sardiña, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado calle Real de la Salud nú i ero ocho, cou objeto de hacerle saber l i providencia dictada eu un expediente de multa.—Habana veinte y nueve de mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.—José 0»ts, Secretario.	G O .1
El Sr, don Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito de Jesus mana eu el cuaderno formado acon.-ecoencia, de los autos testamentarios de la S.a Doña Josefa Audi eu de Gouzalez del Vallé, para tratar de la ajm.nistracioude los bie-
nes, ha dispuesto en decreto de este dia que por tres númoros coticeciilive» de la (facete oficial s-convoquen lie tajares A »1 inquilinato de la casa cufie de Aguiar número setenta y Sois, que quieren mejorar el contrato que lu celebrado el Si. d-tniniatrador Dr. din Manuel González del Valle con los Síes SolA y Aloré, por la cantidad de trecientos cuarenta escudos ó seini c.ii nt. ,-utent■> liosos almos, para qu » denlro de quinto din oca irán A hacer sus proposiciones, y dado caso que ninguno se presente en el lémñiio s-halado, quedsrá »proba lo dicho co -trato. Y quo asi mismo se anuncie al publico que el referido Sr, A Iminislrador es á autorizado para coutr«lar el inquilinato de la ot a casa cituada tula calle vieja de Alan^uao marcada con el núm. ocho, para que el que quiera hacer proposiciones lo verifique deutro de ocho dias. Y para su cumplimicutn ibro la presente.—Habana y Alayo 25 de 1868 — Manuel a lilis de Aguiar.	C P 2
Juzgado déla Capitanía genera).—Escribanía do guerra — A consecuencia de los ant is del intestado del Teniente de. primer batallón del R -gimieuto ds Tarragona número ocho de infantería, don Prudeiicio del Cirial y Peíez, ol cual era natural do Atórales, provincia de Zamor i, hijo de don Juan dol Corral y Prieto y doña Andrea Perez Martínez, se ha diapaesio por este-juzgado de la Capitanía g -neral que por medio do la Unoo-ta oficial en tres núm-ros consecutivos se anuncie al público haberse pros ntado A reclamar la herencia del finado sus hermanos don Bernardo, ion Policarpo y dou Raimundo, A fm ilc que si hay alguna otra persona queso considere c m dore-lio A dicha herencia, ocurra por »í ó por medio do legí ima íepie-enlacion á usar del que les asista, en ol término de dos meses qile al i f roto se señala. Y para que tenga cumplimieut) libro el presente. —Habana Mayo veinte y uu ve de inil ochocientos seseóla y ocho.—Alejandro Nuiie^_________ G O 2
PARTI: NO OTlüiAL.
Jtiéves 4 de Junio «lo im«N.
LITERATURA, CIENCIAS Y AMENIDADES.
Madrid 13 de Mayo de. 1869.
Tengo, mi« qu rldas lectoras, uu amigo libre y muy rico que asista A todas las graude i. oémuídiide« de Europa: al saber que iba á efectúa s r la boda del heredero de la corona de Italia cou su prima la pr n esa Margarita de Gécova, marc'ió A Tur n, prometiéndome que me euviaria detalles de las ceremonias que presenciara y de los trajes que viera: hoy he rec bido esos detalles y coma los solicite para vo.otra-, voy á comunicároslos, no dmjaudo que os interesará qu r oí hable de uu acontecimiento que tanta sensación ha producido,
Todos loi hijos del rey Víctor Afanuel se hallaban ya casidos: la princesa Clotilde, retrato de su excelente madre eu gracias y bondad, con el principa N rpoleon: la princesa Pia, con el rey de Portugal: el principe Amadeo, con la opulenta princesa de la Cisterna: solo ol priuc pe Humberto, heredero déla Corona, se resistí á iu» linar aciib:/.» bajo el yugo matrimonia : cou poca vocación desde luego, que ló hoiiiammte impresionado cuando, decidido ya, fué víctima su promstidi la fin la archiduquesa Ma tilde de uu aceideme de fuego que la privó de la vida: derpues se ha hablado muchas veos dol casainieuto d I príncipe Humber to, que se ha etectuado, al fin, cou Margarita de Genova, su prima hermana.
Voy á trascribiros lo que de la novia dice mi amigo en su extensa y agradab e caria-
La princesa no esta dótala do una perfecta hermosura; pero e«, no obstante, verdaderamente encantadora: es alta, esbelta y graciosa; sus cabellos dorados son admirables: su tez, deslumbradora: sus ojos tieneu la mirad i auu mas bella que lu form i; su fisonomía os A |a vez viva, dulce y amable.
Et dia en que se firm irou los contrato«, cuya ceremonia tu» vo lugar con to la la pompa oficial eu el gran sa ou del Palacio Real, l evaba uu traja de tul rosa, y estaba literalmente cubietla (le pedrería-
La princesa Clotilde, siempre modesta, vestía de seda biau ca; su aderezo era de perlas.
La reina de Portuga1, de raso color de cereza cou blondas blancas, y lucía una diadema do brillantes y rubíes.
L t duquesa de Géuova, madre de la desposada, llevaba un —trajeaie-fu-ye-malvui------------- . ---
Li joven duquesa de Aosta, esposa del príucipe Amadeo, y que ha e poco ha perdido A su madre, llevaba vestid) blanco de crespón y cinlura muy ancha de crespón negro..
Solo asistieron veinte y una dama L > que quiere decir que eran c i.-i todas reinas ó princesas.
Al dia siguiente, : e celebró el matrimonio eu la iglesia de San Juan.
La desp isada vestía un traje de seda blanca, bo dado do margaritas no oro, pie eute de la c.u tad d > T »nu: la corona era muy alte, de brilla itea, y ademas llevaba uu collar do ocho vueltas formado de las m amas piedris.
La reina de Portugal llamó ver laderamente la atención por su admirable traje de corte todo blanco: un manto larguísimo de terci-pelo verde, guarnecido de a miño, so extendía espléndidamente sobre aquel, después de sujetir»e en los hombros con do« broches de pedierí i; de la Corona Real de brillante ( y esmeraldas quo ceñía su frente, caía un válete de encajo blanco.
La princesa Clotilde llevaba uu traje de raso pajay un man to azul.
Todas las damas estaban escotadas con bando i de pedrerías y mantos de corte.
En Madrid preocupa macho la at-.neionla boda de la iufa i» ta D.K Alaria Isabel, hija mayor de uuest os augustos reyes, que, á lae :a : d: d;ezy seis aúi-s y a guuos meser, va A onlazarse con su jóven tío ol conde de Girgenti, D Cayetano Al 3 Enrique de Borbon, b irinauo del rey que fué de las dos Sicilia»; este prin aipe cuenta veinte y dos añ s, y es de fisonomía viva ó inteligente y de simpática figura; ayer tuvo lugar la ceremonia de las capitulaciones y boy se verificará la de los desposorios eu las Rsu-les lian.tacioues á las diez de la noche.
Al.sñaua irán a Vela-se los desposados en la Real Basílica de Atocha; y el mismo dia se celebrará un banquete oficial eu el Real Palacio.
El dia 15 teudrá lugar una función de coov.te eu el regio Coliseo y el 16 se efectuará en Palacio uu gran baile.
El corazón ma erual de ¡9. Al. la Reina está Vivamente conmovido con el casan) ento ce su augusta hij», A quien ama con una ternura sin igual: cnéutanse maravillas dél trousstau de la desposada y e h «bla ; anícularm une de uu cmturoñ de pedrería, regalo de sn augusta madre y que hoy debe estrenar,
•S A. li. lia vestido hasta ahora con una modestia que l eu pudiera calificarse de excesiva, atendida su elevada clase: en el teatro, vestía constantemente de blanco.
Díceso que, deipnes del casamiento, viajarán los Infantes un año y que, anti s ce establecerse eu Aladrld, el comiede G rgen ti irá a preseutar á su jóven espo <a á !a coi t > de V.euu, á.a del que fué ley de Ñapóles y á Su Santidad P o IX.
Ya que de m igniticencla habíamos, quiero menc’onaroa el traje ma« cspleudi .o que desde largo tiempo se ha confeccionado en i arla.
Ei de fayo blanco, bordado cou ramas de coral natural, la túnica, guarnecida con un riquísimo euc ijo blanco, o la levantada por una rama de coral, tan be la y delicadamente trabajada, aunque lia consol va lo su forma primitiva, q te se ha valuado eu ochocientos francos.
Todo el bordado es una obra maestra de fantasía, y es preciso ser verdaderamente artista para sucar partido de las capricho as formas del co a : el emplead j eu el bor lado de este truje está valuado eu dos mil traucos, y ios encajes eu tres mil; a estas cantidades hay que añadir el coste do la tela y el de las hechuras, que no deja de ser importante.
Aleñe- de Pourta'és lindado uu baileen París, yeu las papeletas deounvite-se ba consigu .do esta advertencia;
“Se suplica á las señoras el traje corto."
La misma marquesa, que convidaba, d iba el ejemplo y llevaba el mas dalle oso vestido á la Recumier que se puede imaginan era blanco, de gasa de seda, corto y muy ceñido, y estaba adornado al borde por una guirnalda de rosas, cuerpo liso y muy curto de tall , e(coto teJoudú guarnecido ton guirnaldas de rosas: cinturón ro », cerrado con g an h -billa de brillante«: mangas cortas, y huecas, peinado muy a to, con do. rosas al lado iz-qu e do; collar, peudieutes y bruz.ietis do brillante«, guantes blancos hasta cerca del codo, cou f stotioi en ei bor te y sin botones, media de soda blanca y un zapatito bluncO, de raso, con cintas y lazo de color de rosa.
Las damas han obedecido la invitación y bap acudido todas de corto, qued indo por lo tanto la cola des errada basta de los salones.
El reinado de lo< pié« bonitos empieza, las que los poseáis, aprovecha)«, bañante tie.np lluie.-t.do ocultos entre algunas varas de tela, hoy 1« g.aié nos que al bailar, vuelvan ¿subírselos hombres A las banquetas, como lo liaciau cuando bailaba la eu» cantadora Mun-, Ha neliu, cola moda tiene sus ve it j .s, y no son pocas, eu puuto A economía, las que nos proporciona el tra je corto-
Muría del Pilar Sinufi de Marco.
GACETIN.
Pasó.— Pasó la Pascua y confesor debemos, confesión por otra pa te que ningún trabajo nos cuesta hacer, que pocas ha ha bido mas animadas y divei tolas. .Sea porque el público est viese d» buen humor—no hay motivo para otra cosa por mas que digan los pesirn stas, buhos dispuestos A ver sombras eu todo por lo misino que iio pueden ver de dia claro —sea por que las divor« o o-« abuu lasen, sea porqu : las mujeres A tapar dt los hombres van dejando de pa ecerse A las tortugas que jamas aban donan la casa eu que la naturaleza la< ha encerra lu , sea en fin por cua'qoii-ra de estos motivos ó por todos A li Vez, es 'o cierto que la H ibnua ha estado animadísima, que todo el mundo ha procurnco distraerse y que los qneteuian pona« ¿á quien le faltan eu i ste muudo en que A duras penas se gu/a de tra quiiidadf encontraron e¡ ine lio de echarlas A la espalda para no ti u r delante limante tros días »¡qu era, masque placeres. Esto su lla-ini sabe sacar paitido de la existencia. Por lo mismo que es cuita conviene aprovechar a A lio de que cuando nos to prenda la pelona podamos decir corta lia sido la vida, pero como esia n si mide por su duraciou sino por lo« goces que proporciona, bieu podemos emprender el viaje largo, que eu tierra hemos «lio— J frutado de lo mejor qué eu olla hay. Esto ha procura lo hac>r el * publico mía pascua que de riascurrir acaba y nosotros aprobamos de do luego tau acertada conducía.
Quien ron la mural ajusta Sus cuentas estrecha ueutu,
Puede sin inconveniente Huir del pesar que asusta Y gozar resuillámente.
Documento »'maular —Tal es el que copiamos de un periódico de Madrid:
"Los ingleses tienen en ciertos casos derecho de ven der á sus mujeres derecho poco usado, pero que de vez
en cuando suele ejercitarse, como ha sucedido eu Blaekburn, donde el dia once un obrero llamado Tomas Harlaud veud ó su mujer a nu tal Lomax por la sum t de ciño duros convirtiéndose cou »cuerdo general la señora Harlaud eu propiedad de L >-
max.
Hé aquí el contrato que hicieron y copiamos de t",l Olefht de
Lóndre«:
“B ackburn, Enero 11 de 1969.—El presente tieue por oh» joto asegmar A todos y cert th-.ar que yo, Tumis Harlaud, vecino uo Black rom, abnndotio tod is mis detechos conyugales sobre mi esposa Sara Elleu H «rían I A favor de Iienry Lomax por 1» suma de uiro libra esterlina. Eu íé de lo cual fiiino, Tomás Har» laúd, firman como testigos Pblips Tilomas y Jorgo Surbrik.”
Enseguida Harlaud hizo anunciar que no seria re»pouss* ble de las deudas que contrajese «u ex-esnos t.
liazar.— El Bazar á favor de los pobies, nada mas cierto, es actualmente el punto do general reunión. Allí trabajan los ricos y otro« quo aunque uo lo sean uo están eu el caso de uecesi. lar del socorro ajeno en pró de los menesterosos. Digna es d» mayor elogio la coustaiicia con que las Stas. de la asociación y iniu lias Stas. de nuestra mejor sociedad van todas las nadita al gran teatro A arrostrar los efectos de una temperatura de fn«go y A permanecer horas enturas inmóviles en sus asientos Tendiendo papeletas uuas y repartien o premios otras. Dígase lo que se quiera no es pequeño sacrific o este y meritorio p »r tanto partí -culariueiltq hqy queso jjg jincho de moda atender á 14 comodidad y conveniencia inopia« sin cuidarse de lo que A los demas puede sucederles. Si noiunra porque hace tauto calor, rapeliriainos el refrán bien conocido: "aii le yo caliente y ríase la gente.” Aquí de lo que se trata es por el contrario de buscar el fresco, y no es seguramente el Bazar el lugar mas apropóñ o para encontrar, lo. A posar de todo, la animaolou signe, y el público acude atral» do por las gracias de aquellas encantadoras aireñas que al reves délas de la tabula r>compensan A los que se lea acercan cou una envidiabla sourisa de complacencia ó con algún premio de mas ó incoo« valor.
El inártes en la noche ta concurrencia al Bitar no fuó seguramente tau numerosa como eu los dos días auteriores, pero bien mereció la calificación de considerable. Bellísimas damas elegantemente vestidas y apuestos caballeros recorrían el sa'.on dejando on las mesas el óbolo dsstiuado A aliviar las necesidades de los pobres. Unos por aspirar A los favores do la fortuna y otros por obsequiar A las señoras cou papeletas, todos compraban. Asi «s que A nuestro modo de ver la vcuta habrá producido mas da dos mil pesos. El Bazar se acerca ya A nu fin y es necesario aprovechar las pocas noches ou quedebe permanecer abierto.Sm,embargo premios muy valiosos quedan aun.
Lal'urtuna uo ha concluido Pues de su rueda el ruu run Ha agando está el oído.
8i muchos premios sa han ido Aluchos inas qaadan auu.
Diccionario del Gil Blas—Gastrónomo.—El hombre que piensa con el estomago.
Grado.—La desesperación de los alféreces viejos y el orgu* lio d» os cáptanos jóvenes.
Garbanzo.—Lt trufa de los p ibres.
Ganancia. -E sueño de los empresarios.
Garlii». -La ratonera de ios iucautos.
Ga». —Véase oscuridad. üaiiapan.—La fior de los vagos.
Usía.— Un protesto j ara uo coucurrir á los sitios donde la entrada cuesta dinero.
Gala.—Doble rancho á la tropa.
Grdla.—El sopapo de la verdad.
Galeno.—Uu asesino glor ficado por la humanidad y al que procuran imitar muchos hombros.
Gusano.—El cocinero de los cementerios.
Gruñón.—Uuhombre muy parecido al cerdo [con perdón se ha dicho. J
Guaute.—La limpieza de las manos.
G u i tazo. —U u consónente de trancazo.
Guaduñ«.—El espadín de la muerte.
Uueria.— Un cementerio de millares de nichos.
Ganar.—Uu vorbo cuja eonjugacioii han olvidado los co» mercuiñtes.
Golilla.—El babeiode los antiguos.
Gota.—La desesperación de los ricos y la envidia de los pobres.
Gaceta de ciencias médicas.—Con el mayor gusto acudamos recibo del primer numero del nuevo periódico enj o titulo enca-buza las p e entes lineas Aunque completamente ajenos A la uiedk-iiis, p ei cuando mas solo podríamos alegar alguuos co» nociuiieutos eu la« eiancias .que le sirven d, auxiliares, uo deja* mm de compren ler que las promesas hechas por sus dos distinguido.« directores, tos doctorea Giralty Horstmanu eu el pros-pecto comienzan A realisarse y d i la manera mas brillante. El número que teueaid« á la vista ofrece variedad eu las materias, nombies de médicos acreditados al pié de est ts y una impresión co réela y elegante. Continuando asi, no dudamos que abuu» da ido eu la Habaua y en toda la I«la los adeptos á la ciencia da curar las enfermedades, el periód co de que nos ocupamos circule deutro de poco eiiCuba, contribuyendo al progreso do la medicina. He a juíabois el sumario:
Introducción, por los directores.—L« Medicina en la Habaua, por el doctor dou Francisco Rus—Uooforeuc.as clínicas por el ooctor don Fódx Giralt—Heratotoinia superior ominaría por el doztor don Federico Horstmsun—De la ovariotomia, poi el doctor don Joaquin de Ziyas— Encoadróme operado, por el doctor dou ü lillermo Diaz—Sección local—devinta A cadémica—A última hora—Estadística.
Invento importante.—Segnn refiere un periódico francó ’, un marse.lés, coast.uctor de piaros, despaes de dos aún de perseverantes estufo*, h t inventado un freno cou el cual un tren que lleve sumryor velocidtd, es detenido en el trayecto de 40 metros, ó sea en un segundo, sin sacudida ui temor de descarrilamiento.
Ingenieros y mecánicos experiméntalos, ante las cades se ha hec ro el en sayo con uu modelo d d autor, ban reconocido que Mr. Laugier ha encontrad) el mas poderoso medio que puede imaginarse.
Ei autor tiene ya privilegio de invención.
En una fonda,—¡Mozo! Mañana á las cinco y cuarto venga usted A despertarme.
—Está bien, señorito; yoduermo en el cuarto de aliado no tiene usted mas que tirar de la campanilla á las cinco eu puuto y vendió en seguida,
Gtianabacoa—La animación que se ha advertido en estos días de pascua en Guanabacoa ha sido realin nte extraordinaria, dolo hemos visto A la remozada villa tan embullada en el clásico dia en que celebra la fiesta de su tutelar. El domingo y el lú-n a particularmente era cosa de ver el raoviuirouto que reiuaba en sus calles que gonera'moníe no pecan de bulliciosas, recor« ridas por personas de todas clases y condiciones unas á pió y otras en carruaje quo procuraban divertirse cada cual á su manera. Por la noch < atronaban los aires los ecos de las música.«, los cantos y aclamaciones de las personas de color, las alegrua melodías de l»s orquestas de baile que llamaban á las personas dispuestas A divertirse con sus incita loras contradanzas. Por supuesto, eu los farro-carriles, y vapores era necesario cou • quintar un puesto para ir á la villa ó volver á ¡a Habaua, Convengamos en que la vejez de Guanabacoa vale mil veces mas que su juveolu i. ¿ ¡uando se li * visto en otra? Nu hay que* envid.arla; “a quien Dios las dá Sau Pedro se las baudiga.” Producción de azúcar en el mundo.—Eu la última adición d sus “Nociones de Goografia Universal y particular de a Alo-nsrquía española,” ofrece nuestro amigo el 8r. D. José M * de la Torre el mteresaute doc meato siguient».
La producción de azúcar de caña en 1867 se calculó eu
Antillas inglesas..............
Mauricio______..................
India inglesa....................
Colonias francesas...........
Idem danesas y holán lesas.....
Cuba............ ..............
P. ertoR co_______________ .....
Java............ ...............
F i li pinas ... .................,.
Estados-Unidos -...............
Siam ............ ................
Islas Sandw.dh (1867)........—
Brasil...........................
Total.......
‘ La de remolacha:
Francia (cosecba terminada en lt
Z dlveríu............... ..........	130.000
Austria........................
Bélgica............................ 17.860
Holanda..............
Estados-Unidos | 12 mil solo en Cali foiniaeu 1866]..................
Total.................. 412.296 toneladas.
Eu 1863 el total de la de remolacha fuá de 409.620 toneladas.
El azúcar de me.pie. ascendió en 1860 en los Estalos»Uni-• los A 28.000 toneladas.
El Angel del Hogar.—Con la puntualidad de costumbre he» míos recibido lo dos últimos números de la revista d» mo las que, con aquel titulo, pub ¡ca eu la corte nu»,tra celaboradora D. * María del Pilar Si«nuós de Marco Cou »11»« se reparten dos liudísimos figurines, uno de los cuales es de dob!» tamaño y contó n *. se.s mo lelos de confeucioues del m«j»r gusto. La sus-cricion A esta tan útil como interesante publicación puede hacerse en la librería de los Síes. Lopezy Compañía.
Sus//ension.—Según uu suplemento al fomento de Cianfiie-gos repartido con lecha del 29 de »Mayo último, la publicauion del iu Iicadú periódico quedaba suspendida temporalmente debí udo roaparecer eu breve mejorado eu su parte literaria. Hubiéramos sentido que de otro modo sucediese.
Lance, chanto. — El embalaje ds loa objetos de la Exposición universal lia dado lugar A uu iucldente b atante cómice.
Eu la sección italiana, uu queso gigantesco y majestuosamente adosado contra el muro, parecía, por sus dimensiones, desafiarrol obrero encargado de encajonarlo. Este, en efecto, pidió auxilio A uno do sus caiimia las, para levautar al coloro; se bajaron, concentraron sus esfuerzos y ..... ¡Oh sorpresa! el queso se d* jó evantar como una almohada de pluma.
Uu rutan, A ilesp-robo de ios torniquetes y de los privilegios establecidos por la comisión imperial, se halíia adjudicado durante seis meses el monopolio de la explotación de este queso, trasf trinándolo en una grau caja. ¿Puede itnag uarsj una existencia ma« agrsdable y mas barata?
Mercantil.—8egou una circular que cou techa del actual ha llegado A nuestro poder, se avaha de establecer en es'a plaza una sociedad mercantil que se dedicará al tamo de ropas, la cual girará bajo la razón de Pumariega Reudueles y Gompañ a, siendo gerentes de ella, D. Perfecto G »nzalez Pumariega y D. Manuel Valles Reudueles, y coininditario D. Alariauo González Lansu.
Privilegio de la paternidad.—Alejanlro Duuias (hijo) hablaba con una cocotte
—Amigo tnto, decía esta al autor de la Dama de las Camelias, si V pudiese compreuder loque somos nosotras, pobies y débiles mujeres!
Al jandro Dumas la interrumpió colitis ¡Andela con una souriia
paternal:
—Hija mia, yo soy el que hizo la pieza.
160.000	toneladas
125.000	sé
10 0UO	4 i
90 LOO	4‘
22.000	i i
730 000	“
60.000	••
110.000	«4
36.000	st
J19 046	44
17.511	• i
2.125	“
10.000	4«
1.491.712	toneladas.
214.936	toneladas
130.000	<(
60.000	**
17.860	U
1.500	li
18.000	li
GACETIN RELIGIOSO.
.)m-vhk. —San Qu'riuo oIt¡«j>o y nauta »Saturnina virgen y m-iiiir.—Siarta oh una ciada 1 un Austria doude fuó obispo sau Q iirún*t el cua', orí tiempo «(ao Dioeleoiano era emperador fué |*i» so porque pKjKÜcaUa la fó «le Cristo, ol cual trató coa el santo obispo que adorase á los id *!o<. Quinao uo solo no lo quiso hacer mas a. te le dijo: vu «tro imperio «5« de muy poco poder; y ofendido el emperador lo mando íi la cárcel y vino sobra olla un res-plan.lor calesTial qu • ooinoló 4 to los cuanto-« le vieron y Maree» lo caí col ro, toca iu del divino ospíritu abrió el aposento donde «ataba Quiriu • y se p siró a sus pies dicióndole con muchas lá* ^riuiaf.	por mí, señor, porque creo que ne hay otro Dios
siuo el quetúvener h y contiena». San Quirino lo recibió con grande alejfría y lo imtiuyó en nuestra stiita fó y lua^o lo bautizó.—H itt Saturnina veto de ca*tidad y como sus padres á pesar do esto trataron d < casar a, escapóse de su casa y so dirigió al monte. Fu la uoledul le saióal uncuentro el jóven que habia querido ser su esposo, y nogándoso »Saturnina á sus pretensiones, furioso al jóven le acometió, y le cuitó la cabeza de un solo golpe y dícese qne la gloriosa virgen tomó su propia cabo y. a con las hiaiio-, y que en esta actitud caminó basta ía iglesia de sau Re* mig o d i la ciudad de Arras.
Adornas se mencionan los s intos Ciateo obispo, Anecio, Da*» ciano, Rutilo y dos compañero* todos mártires, Opiato, Metro-fines y Alejandro obispos, Uu Utero ó Waitero v otro Qualtero y Retruco u'iu-les cmfe^orei. Neuuoó y Brenca ó Breaga vírgenes, Baritina.
FIESTAS EL VIERNES.
Misa« soleuin •«.—Eu el EspírituSanto la del Sacramento de 7 á 8. Eu la Cátedra! Lt de tercia á las En su Sagrario á las 7 y eu Regla de 7^ A 8 al S' iior de la Buena Muerte. En el Santo Cristo al 8eñor dei Buen Viaje. Ea «i Espíritu Bauto al Señor de la Coronación, En Sun Felqe dos la «lo las Angustias y la de la novena. Eu Paula y eu Sau Juan de D os á san Francisco de Pau lu. Eu Santo Domingo y uu el de G iauubuc.ua al Señor del Potosí. fi lan 7.
Mi-a rezada de hora.— De 9 e 1 Santa Catalina, De 10 éu el Espíritu Smto, Santa C «taliua y Mou*«riate. De 11 eu Suita Catalina, Sau Juau de D os, Sauto Cristo y Monserrate. De 12 eu bauta Catal n i, San Juau de Dios, Sauto Cristo, Espíritu bauto y Monserrate.
Al Sagrado corasen de Jesús.—Eu S»nta Catalina San Juan de Dios, Santo Cristo y Mon-terratuy a misa solemne á la horade costumbre y queda paieute 8. D. M. de sol á sol.
V. O. T. de San Fiaucuco.—A las 5 de la tarde vía*«crucis y estac.ou al Santísimo.
Coi te do Maris.—Dia 5 de Junio.—Correspoude visitar á Ntra. bra. de las Nieves 011 Paula privilegiada. Eu Guanabacoa ó Ntia. Sra. de la Candelaria eu S.»u Francisco.
II Alt ANA 4 DE J UNIO.
VACUNA.
Jiiévc»«.—De 8 á 9 en el Santo Angel*
Idem.—De II á 12 eu Guadalupe.
Viérnes.—De 11 á 12 en .Johus María.
Miércoles. Eu el Santuario de Regla.
Sábad ).—Eu la Casa Consistorial de ídem.
Domingo.—De ll A 1*2 en la bala Capitular, luem.— De 8 á 9 eu «Jesús del Monte.
Idem.—De 8 á 9 eu en la Beiieticeucia,
Lunes.— De 8 á9 eu .Sau Nicolás.
Idem—De 11 á 12 en Belen.
Martes.—Do 8 a 9 «u el Espíritu Sauto. ídem.—De 11 á 12 eu el Monserrate.
Miércoles.—De IL a 12 en ol Corroá
Idem.—De 11 á 12 eu Carratftuo, iglesia del Pilar.
*'arultiiLiros dt teinana. — Primer distrito.—D. Valentín Cata-lá, O’Reí 11 y 14 — D, José Redoudo. Obispo 18.
Se.dundinitxirtio.—N 1 habiendo número suticiente con quien alternar prestará servicio el primero que se presente.
le rftr distrito.—L íos. D. Miguel Rivas, Sau Rafael 92.— D. José Annona y Armentelo«, Gervasio 131.
Cuarto distrito.—No habiendo numero suticiente de profesores, para formar el turno ¿emanal, presura su servicio ei primero que so presento.
Quinto distrito.—D. Fe erico Cuevas, calzada del Cerro 442.—D Nicolás Gómez, Príncipe 521.
Kt.al Cusa dr. Htnrjireucm „ Maternidad.—El Sl\ diputado vocal dou Manuel Val Jós Penal ver.
Casa neutral dt: Ihmtnits.—Diputado para el presente mes, El U temo. .Sr. vocal, Conde d« L iguuillas.
tíeal Casa de Maternidad.—i-upuu&.iu» «io mes.—Las señoras D. * Cecilia Du-Bouchot de Cárdeuas y J>. * María do los D6-lores de la Valliiu* de Palma
Asilo de San ./os\—l'aller youeral de artes y oficios.—Ei Br. vocal, 1). Pe ayo Gouaalez de los Ríos.
Hospitales de San t'elipe y Santiago, y de [San ¡Lázaro.— Inspector de mes,— El vocat »Sr. Coronel D. José Pizarro jr Gardiu.
LIBROS E IMPRKSOS.
COU
TEODORO GUERRERO-
De las entragas Bubr&iitu* su Ux euouadernado uu corto número de ejemplares de la papular novela.
Las peruonaa que quierau adquirir el tomo podrán dirigirse á la.s librerías do Oúarlaiu y El Iris, á la Pro-pagauda Literaria. Su prouio cuatro pesos,
OBUA l)E TEXTO. >
Hlu la liororia d.i dan, cairo do la Muralla, so volido A la rús fica y euuuadortroda A dos posos y dos y medio respootivainout ¡lograda do t>. riitrrour i*.lacio, lector oa jarropra loaría y teorética do tlisiorra y Geografia»	.
Oltrns ilcl ■■¡¡riiMciiitoi' «ion illuriitiio Carlos (Jusudcvull.
Plauo do la Habana y su jtirrsdícciou, dividido eu tres hojas topográficas y una tristona. Uomiono los ierro-cor riles de Villas nueva ó tronco principal dol Oosto, do »Uarianao, dol Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, el de P >gla y Gasa Blanca. La segunda contieno los partidos dol C'alvr o, y Arroyo Naranjo; en la tercera los de Fuentes Grandes y Qt - »lados de Maiíauao 't ambién liuy iroja primera iluminada eousubdivisión municipal interior le cada distrito.
Plauo de a villa do Guanabacoa; ídem de su jurisdicción.
Idem de la eamoaña de las Posas; este consta de tres hojas: ana topográfica quo comprendo todo el territorio eu que tuvieron ugar los hechos do arrn.s, eu cuya orla decora la carta autógra fa do8. Al. la Reina D? Isabol 11 [Q. L) G. J A la isla de Cuba; dos pintorescas que contienen: una et pueblo de as Posas y dea embarco de Ideo Narciso Lopoz al fronte do loa invasores; y otra el pueblo do Bahía Honda y desembarco del geueral Don Manuel Ena al frente de las tropas españolas.
Se hallando venta en el establecimiento je los señores Cha» aiu y Fernandas, callo del Obispo y oo casa del autor calle déla Picota uiitu. 45. Eu GiianaUacoa caite dol Ca.upo Santo núm 7
MANUAL DEL SISTEMA
VIGUJXrTJQ DS CONTRIBUCION!!
POR D. NICOhAS DE CARDENAS V RODRIGUEZ»,
Obra recomendada por la Superioridadt,y de reconocida utilidad, así para las Corporaciones y empleados del orden administrativo lomo para el Comerciante, Hacendado etc Hállase de- venta en el despacho de esta Imprenta á 2 reales ejemplar.
PUBLICACION INTERESANTE,
Manual de la Coutribuciou industrial y de comercio de U lula de C'ubüy guia del contribuyeme: contiene.
J.°—instrucción anota U de 26 de Febrero de 1867 y tarifa« para U exacción de e»te impuesto.
Y 2.°—Historia, legislación, cementarlos y reglas para la Práctica de esta contribución eu la Península por D. Manuel Alonso y D. Antonio Cereceda,. Jefe do Administración el 1:° y cta Negociado el 2.° de la Di recelou general de Contribuciones.
Se vende u “veinte ro«*ioi! íu otes” eu la Papelería de dou Manuel Freí xa, calle de tierc.t teros esquina a la del Ooispo.
DERECHO
ITI/ntAMAKINO lVIGENTE.
Por el Dr. D. Vicente lias y Cortes.
Obra quo coutieue ol testo de to lar las leyes, extensos artículos doctrinales y numerosas notas.
[Tratado completo]
Terminado el tomo 3.° que con los anteriores forma un tra. todo completo con índices alfabético, cronológico y da materias se halla de venta A ¡JÍ4 25 cts. El precio de todas es $12 75 ets los susoritorea y A $15 para los que no lo son. En todas las pata principales librerías, do la Habaua.