
J

J
t
FEEj ODJG G OFIOIAi ,DEL GOBIERNO
VAm. 14
Jueves 16 de Enero de a 8« » -San Fulgencio obispo y confesor.-Circular eu Guadalupe.
PARTE OFICIAL.
FRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALE».
(¡OBIKHKIISLÍPHK10U CIVIL lift LA 81KMPKK HHL ISLA HE OIÍBA
Secretaría.
I). Manuel Fernandez de Castro y D. José María de la Torre deberán presentarse en dia y hora hábiles en esta Secretaria á fin de recoger un documento que les interesa.
Habana 15 de Enero de 1863. —El Brigadier secretario, Joaquín de Souza.
IMreccioit <io Administración local.
Sección de Fomento,
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo, Sr. Gobernador Superior civil con fecha 27 de Noviembre último la Real úrden que sigue:
“Excmo. Sr.—Enterada la Reina (Q. D. G.Jde la carta oficial de V. E. número 212, fecha 26 de Octubre, participando la renuncia hecha por D. José Lúeas Diaz del cargo de Corredor de comercio en Matanzas y en v sta de la terna remitida por V. E. en su citada carta oficial, la Reina [Q. D. G.] ha tenido £ bien nombrar para el desempeño de aquella vacante á D. Basilio M. Tosca propuesto en primer lugar y que reúne las condiciones necesarias al efecto entendiéndose que este interesado habrá de prestar fianza con arreglo á lo dispuesto eu la Real orden de 9 de Agosto de 1866, antes de tomar posesión de su cargo.—De Real orden lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspcn-dientes.”
Y acordado su cumplimiento por 8. E. se publica de orden del limo. Sr. Direotor de Administración para
general conocimiento.
Habana 11 de Enero de 1868__-José Cánovas del
Castillo.
Los Sres. Lombillo Montalvo y Compañía han participado el lleta memo en China de la fragata francesa Ulairs de porte de 530 toneladas para eonduc ir á su
consignación 257 colonos.
Yen cumplimiento del artículo 4.® del Reglamento del ramo se inserta en la Gaceta para genera 1 conocimiento.
Habana 13 de Enero do 1 868.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Loa Sres. Lombillo Montalvo y Compañía del cora eroio de esta capital, han participado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el fletaraento en China de la f.ágata francesa Autifaz, de porte de 536 toneladas para oonduoir á su consignación doscientos setenta y un colono.
Y en cumplimiento del artículo 4. ° del Reglamento del ramo se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Enero 13 de 1868.—El Jefe de la Seo.
ciou, José Cánovas del Castillo.
L i sociedad denommada la Alianza ha participado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil haber fletado por medio de su agente en China la fragata francesa Ta-matare de porte de 730 toneladas para conducir á esta
capital 316 colonos.
Y en cumplimiento del artículo 4? del Reglamento del ramo se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Enero de 1868.—El Jefe de la Sec«
cion, José Cánovas del Castillo,
Sección de Gobernación.
El mozo Agustín Fernandez Heres y Cartuja], se servirá acudir al Negociado de quintos do esta Sección de mi cargo para un asunto que le concierne.
Habana 14 de Enero de 1868.-rEl Jefe de la
sección, Eugenio Sánchez de Fuentes.
INSPK.CCION DF, OBRAS publicas.
Negociado 1. ®
El Exorno. Sr. Gobernador Superior eivil en vista de la instancia promovida por la empresa del ferro carril do Caiharién á S. Andrés y de conformidad con la propuesto por esta Inspección y la Dirección de Administración, se lia servido autorizar con arreglo á los itinerarios aprobados al efecto, la explotación del ramo de viajeros en el tramo del indicado ferro carril comprendido entro Taguayabon y Oamajuaní, luego que se establezcan las correspondientes barreras en loa pasos á nivel que forma dicha línea con los caminos ordinarios de las Vueltas y de Villa-Clara.
Y de orden del limo. Sr, Director de Administración se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 11 de Enero de 1868.—Eduardo F. Tru*
3 dio.
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA BE 'LA »IEMRPE FIEL ISLA DE. CUBA.
Dada cuenta al Excmo Sr. Gobernador Superior civil del expediente instruido á consecuencia de las dificultades que ofrece para el nombramiento de recaudadores de las nuevas contribuciones la prevención que contiene el párrafo segundo del artículo 6. ° de la Instrucción aprobada en 4 de Junió, y de los obstáculos que asi mismo opone al cobro de las mismas la interpretación qae por algunas Administraciones se ha dado al artículo 34; de conformidad con lo que esta Intendenta ha juzgado oportuno proponerle para evitar loa expresados inconvenientes, y otros que igualmente pudieran presentarse, se ha servido acordar con fecha de ayer que para el efecto se observen las reglas siguientes:
1.05 Que no obstante lo que d apon# el párrafo segundo del artículo 6. ° de la Instrucción, se abonen mensualmente á los recaudadores especiales los premios de recaudación deque tratadicho artículo, siempre que las fianzas que tengan prestadas sean suficientes para responder del importe de los reoibos qne les hubiesen si-dq ¿¡nuégados... ..	,	-----	-
2- ° Que esta concesión no se entienda respect. o de los recaudadores generales, por que estos no existen, desempeñando sus reces los Colectores de contribuciones, ni délos Ayuntamientos encabezados, porque no teniendo prestada fianza no puede hacérseles dicho abono Ínterin no rindan la cuenta del trimestre.
3. s Que esta cuenta no es la de la liquidación total y definitiva del trimestre, como por algunos se lia pretendido, sino el resultado de la cobranza verificada durante el mismo, según lo explica el artículo 34 de la Instrucción y se deduce de los modelos publicados, por los cuales se vé que las cantidades que quedan pendientes de cobro en cada uno de olios deben pasar á figurar en la primera columna del siguiente;
4.03 Y última: Y que para evitar nuevos entorpecimientos en cuanto se refiere al pago de los premios de recaudación, se recuerde á loj Administradores de contribuciones que aquellos han do satisfacerse conforme lo dispoue el articulo 6. ° de la Instrucción y 18 de las reglas dictadas en 31 de Agosto último para Ja Contaduría general de Hacienda por medio de libramientos que se expedirán por la Ordenación general de pagos en la Habana y por las Administraciones de contribuciones como delegadas de ella en los demas puntos fie la Isla, con cargo á la cuenta de gastos de reparto y cobranza para gastos públicos, en la inteligencia que dichos libramientos deberán justificarse con certificación que al efecto expedirán los mismos Administradores de contribu, ciones; expresiva de las distintas partidas entregadas por los indicados recaudadores ó los Ayuntamientos encabezados por cada una de las contribuciones y su totalidad, y de la liquidación que eu vista de esta forme la misma Administración.
Lo que se publica por medio de da Gaceta oficial para conocimiento de quien corresponda.
Habana 13 de Enero de 1868.—Manuel de Lara.
Sección Central de Adiistnas.
Negociado de Estadística mercantil.
Recaudación, según telegrama», en todo el inos de Diciembre próximo pasado, comparada con igual período del año anterior.
I	COMPARACION.
1866.
ADUANAS Y COLECTURIAS.
Habana........................
Matanzas......................
Cuba..........................
Cárdenas......................
Cien fuegos...................
Casilda......................
Sagua ........................
Nuevftas .....................
Manzanillo....................
Caibarien_____________________
Gibara........................
Zaza....... ..................
Guantánamo.	...........
Baracoa........................
llanta Cruz...................
RECAUDACION
RECAUDACION. I Escudos.
TOTALES .
1003482 141785 92175 103801 61541 27694 14612 6866 12036 4179 4909 8607 1700 2722
1485619
790 450 , 684 590 452 823 554 482 490 894 980 009 658 801
857
903779
115307
86748
45923
43908
18477
2170
8890
10915
7915
2-42
763
7173
2331
1256554
resumen comparativo.
Con fecha 21 de Noviembre próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar 1646.—“Exento. Sr.—He dado cuenta á la Reina (Q. D. G.) de la carta oficial núm. 245 fecha 28 de Setiembre último eu que participaba V E. la disposición adoptada por el Gobernador j Campeche, seguu la cual se exigirá en aquel Estado, á los buques procedentes de esa Isla el doble pago de derechos; y ademas uu recargo del.10 por ciento; y como quiera que el estofo actual de las relaciones diplomáticas entre España y Méjico, no se pr< sta á la celebración de conferencias, ni entablar reclamaciones sobre asuntos de esta índole, S.M; ha estimado oportuno resolver que tanto por lu que respecta á las procedencias de dicho Estado de Campeche, como de otro cualquiera perteneciente á Méjico, donde se hagan alteraciones o aumentos análogos, se establezca entera reciprocidad, siendo recargados sus derechos respectivos en los mismos términos é igual proporción que aquellos lo verificaren, De Real órden lo paiticipoá V. E. pañi su inteligencia y cumplimiento, debiendo advertirle que con esta fecha remito al Ministerio de Eitado, eopia de la carta de V. E. que motiva esta disposición, á fin de que cuando llegue el tiempo oportuno, pueda entobarse la gestión conveniente en beneficio del comercio de ambos países.” Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 14 de Enero de IS6S.—Manuel de Lara
Administración de Loterías.
Aviso al público.
El lúues 20 del corriente mes á las ocho en punto de la mañana y en los portales de la Intendencia de Hacienda pública, con arreglo á los artículos respectivos de la ordenanza del ramo, se han de introducir públicamente en el globo las 415 bolitas que se extrajeron del sorteo número 7.91, coa las que se completan las 26.000 de que se compone el sorteo núm. 792; asi como también los 415 premios que le corresponden, que con las 324 aproximaciones forman un total de 739.
Lo que se hace público para general inteligencia. El sorteo 792 ten Irá lugar el dia 21 á las 7 de la mañana y durante los ocho dias hábiles siguientes, los señores suscritores pasarán á esta Administración á recoger los billetes respectivos a! sorteo número 793.
Habana 14 de Enero de 1868.—El Administrador, Ramón de Echavurria.
Anuncio al público.
Desde el dia 21 del corriente mes, se dará principio á la ventado los 26001) billetes de que se compone el sorteo ordinario núm. 793, que se ha de celebrar á las siete de la mañana del dia 6 de Febrero del año de 1868.
Número de premios.
1 de			« ...	Pesos. 	 lOOOoO 	 50000
				 20000
1 ri«			...... 10000
2 de á * 5000		10000 eseds.			 IÜU00
24 de á	1000	2000		 24000
58 de á	500	1000 		. ... 29000
102 de tí	400	800		 40800
225 de á	250	500 			 56250
99 Aproximaciones do 200 posos cada una para ios noventa y nueve números reslautos de la centena det
que obtenga el de 100000.........
99 Ídem de 150 ps. id. para los noventa y nueve uúmeros restantes de la centena del que obtenga el
do 50000........................
99 Idem de 100 ps. id. para los noventa y atreve números restantes de la centena del que obtenga «1 de
20000...................-........
9 Idem de 200 ps. id. para ios nueve números restantes de la decena del que obtenga el de 10000...... .-
9 Idem de 200 ps. id. para los nueve números restantes de la decena del que obtenga el l.° de 5000......
9 Idem de 200 ps. id. para los nueve números restantes de la decena del que obtenga el 2.° de 5000 — ...
Importe de los premios.
Escudos.
100000
40000
20000
20000
4«00Ü
58000
81600
112500
39600
29700
19800
300o
3600
19800
14850
9900
1800
1800
739 premios.
1800
390000
3600 78001 iu
Precios de los billetes.
El entero 20 pesos, ó sean 40 escudos; el medio 10 pesos ó sean 20 escudos, el décimo 2 pesos ó sean 4 escudos; el vigésimo 1 peso ó sean 2 escudos.
Los billetes están autorizados con el facsímile de 1? media firma del difunto Excmo. Sr. D. Joaquín del Manzano, Capitán General y Gobernador Superior eivil que ha sido de esto Isla de Cuba.—Lo que se hace presente al público para su conocimiento.
Habana 14 de Enero de 1868.—El Administrador, Ramón <le Eehavarria. -á	- J
		;.i. ; . • 1.485.619 857 - . . ,| 1.527.020 283 41.400 ! 226 1
En idem idem idem de 1867			
Aumento en 1867....			
V.® B. ®
El Jefe de la Sección Central de Aduanas, Dont ingo Lopez.
Habana 14 de Enero de 186Í».
El Jefe del Negociado, Manuel Perez Duran.
Sección Central de Contribuciones y Estadística.
Para evitar que s e repita en lo sucesivo la duda ocurrida ya á uno de los Ayuntamientos de la Isla, estable-eido en lugar donde no existe Tenencia de Gobierno acerca de quien deba presidir las juntas de examen y valorización de la riqueza imponible pues los artículos 13 y 18 de la Instrucción del ramo hizo presumir que pudiera corresponder dicho cargo á los Capitanes rte partido, y en miras también de que no se entorpezca el importante servicio que la expresada junta está llamada á desempeñar, he creído conveniente declarar que el caso de que se trato eslá previsto en el artículo 33 de la misma Instrucción que determina con claridad la intervención que corresponde en dichos trabajos á los Alcaldes municipales, presidentes de Ayuntamientos, y por lo tanto á estos corresponde exclusivamente la presidencia de las citadas juntas con arreglo á ias obligaciones que se les imponen en el citado artículo.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 8 de Enero de 1868.—Manuel de Lara.
j ajustándose á las explicaciones mencionadas arriba).so-I licita se subaste á su favor y con sujeción á lo establecido en el Reglamento vigente el referido solar, comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por aquel prescritos, y á satisfacer ñ la Hacienda públi-caen los plazos queel mismo determina (ó al contado) la suma de .’.*..'. .abonando también con los derechos de escritura y los ciernas gastos que á la Hacienda se ¡e ocasionen el importe délos de acotación, medida y avalúo del referido solar al respecto de 10Ü milésimos de escudo ó sean $0*05 (cinco centavos de pesoj por metro cuadrado.
[Fecha]
[Firma.]
Eos ertículps del Reglamento .sepublicaron eu la Gaceta de 4 y 5 del corriente.
El Excmo. Sr. Director general de Administración se ha servido acordar la venta de los solares números 3 y 4 de lu rnanzaua número 17 de los terrenos de las murallas por medio de remate público y cuyo acto tendrá lugar el dia 20 de Enero próximo á lus dos de la tarde euel local ocupado por esta Sección Central de Contribuciones.
La manzana referida ocupa una parto de los terrenos en que se eucuentrau los fosos y ¡as murallas entre las calles de üoispo y Übrapía, así como de los cuatro solares que la componen: los números 1 ,y 3,ocupan ias esquinas N. O. y S. O. comprendiendo entre ambos el solar núm. 2 que linda con el 1. ® enuna longitud de 40 metros 47 milímetros, y con el 2.° en 37 metros 24 milímetros. El solar núm. 1 tiene de fondo por la calle Nueva 43 metros 70 milímetro», y el núm. 3 por la calle de S. José 53 metros 90 milímetros, ocupando todo el frente del lado S. y por consiguiente la esquina S. E. de la manzana; presentando el mismo un frente por la calle det Monserrate de 20 metros 581 milímetros. El solar número 4 que linda respectivamente con ios 1, 2 y 3 en 21 metros 189 milímetros 21’247 y I9’090 ocupa el ángulo N. E. déla manzana y tiene 43 metros 173 milímetros de frente á la calle del Monserrate y 19 metros 90 milímetros por la calle nueva. Por último los solares 1, 2 y 3 tienen un frente igual ¿ la plaza nueva, correspondiendo á cada uno 2 L metros.
El estado siguiente demuestra la superficie que corresponde á cada uno de los dos solares de cuya subasto se trata y su estimación con arreglo al precio que se ha asignado á eada metro superficial,
al público dicha solicitud á linde que los que se crean pórju Iíc*'1qs establezcan sus reclamaciones en la Secretaria de este Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 10 de Enero do 18J8__________lui Soci\*tir¡o,
Diego García Nogueras.
Keul Audiencia 1‘mnrial »lela l(ahnii:i.
D. Antonio María del Rio Escribano de Cara ara de la Excma. Real Audiencia Pretorial y de la Sala de Guerra y Marina.
Certifico: que á consecuencia de la causa 3 eguida contra los negros Pedro y Sabino y otros por homici dio (Ib D. Antonio Martínez, se ha servido mandar la Real Safa fu ¡mera de Justicia que por esta segunda carta de edicto y pregón se che, líame y emplace á don Miguel Diaz, uaturul de Guatao, viudo, mayorul y de aumenta y ocho añ03 de edad, pura qu<- eu el.lermino de nru-ve dias después del último anuncio, se presente eu la Real Cárcel de esta capital á descargarse <]e lu culpa qne le resulta en la indicada causa, bien entendido de que si ari lo hiciere se le 'oirá y administrará justicia y de rio, se le declara rebelde y contumáz ó iacurso en las penas de la ley. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presente.—Habana Enero once de mil ochoclen tos sesenta y ocho.—Antonio María del Rio.
[ < bis pudo de lis Hiibauu.
Secretaría.
Debiendo procederse á ias obras de co istruécioti proyectadas en la Real Casa de San Juan NepomucC-no de Uecojidas de esta cuidad, cuyo presupuesto asciende á la suma de veinte y cinco mil novecientos cincuenta y dos escudos, el Excmo, é Ilm). Sr. Obispo Diocesano, ha tenido á bien disponer se anuncie al público en tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital, á fio de que los que quieran hacerse cargo de las referidas obras, presenten sus proposiciones dentro del término de quince dias en esta Secretaria de Cámara y Gobierno en donde podrán entelarse del
.0. Pedro Delxié ha acudido á este Gobierno en solicitud de establecer lina nrmer/aeon fragua eu laca sa número 50 de la calle del 1 eáieute Rey.
Ei Exento. Sr. Gobernador Político ha dispuesto se anuncie al público dicha solicita J ,t li i de que Jas personas qué so óre.m perjir iiead is est iblezcno sus reclamaciones en la Secutaría do este Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 10 de Enero de G. Nogueras.
1868.—El Secretario,
D. Manuel Marinas ha acudido á este Gobierno en solicitud de matricular las marcas de tabaco tir.ui.adas: “La Reina de la Habana,” “L i Inmejorable” y* “La Perla del Tabaco.”
El Excito. Sr. Gobernador Po ítio i lia dispuesto se anuncie al público dichi solicitud á fin de que lo» dueños de marcas so presenten en ia Secretaria de este Gobierno á inspeccionar lor diseños de las de que se trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho días.
Habana 10.de E tero de 1863.— E So arelarlo, G. Nogueras.
Los Sres. López y Tajo han acu lido á este Gobierno en solicitud de matricular la marca de tabacos titulada: “Esquisitos.”
El ExcmO. Sr- Gobernador ha dispuesto se a mn-cfetol publico dicha só.icitud á liu de que los dueños do marca? se presenten en esta Secretaría á inspeccionar los diseños de la de que se trata y establezcan sus reclamaciones en Ja Secretaría de este Gobierno'en el preciso término do ocho dias.
Habana 10 de Entro de 1868.—E Secretario, G. Nogueras■
		Valor del ¡
Núm de	Supeitiele eu metros	metro cuad.j
los solares.	de los solares.	Escudo«.
3	1146’583	88 i
4	847’900	DO 1
Escudos.
D. Domiugi) G.rrhalosa ha acudido á este Gobierno en solicitud de matricularla marcado tabacos tituia-euuuoiado preaupuosto y del pliego de condiciones for- da “Industria y Comercio de M. G.” ruado al efecto.	| El Excmo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie
HabanaS de Enero de 1868.—Dr. Mariano Puyol »1 pública dtoha solicitud á fin de que los dueños de Anglada, Secretario.	¡ marcas se presenten en la Secretaria de este Gobierno á
Modelo de proposición.
D.......enterado del anuncio publicado en
1008¡19’304 76311’000
ceta oficial de....y del pliego de condiciones res- días.
■ pectivo para.....su compromete á ejecutoria por la
' sumado.......[en letra)... ,«n mese?, la fecha y firma.
Dr. Mariano Puyol Anglada, Secretario.
..... .—I.-.—----------------------' ' -»O
iuspecciouar los diseños de la de que se trata y establcz-a Ga- 'can sus reclamaciones eu el preciso término de ocho
Con ese motivo y cumpliendo además con lo acordado por S. E. se couVoea á los que deseen adquirirla propiedad, de cada uno de los dos solares mencionados correspondientes á la manzana 17, en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento del asunto, ósea do que el rematador adquirirá loa derechos y contraerá los deberes y obligaciones á que el m sino se refiere eu los artículos que mas abajo se insertan, y deque las pliegos cerrados contentivos (le las proposiciones, se redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se publica, debiendo advertir que los rematadores abonarán al satisfacer el pri-mer plazo además de los costos de escritura, ¡os de aco-
4ÏKMJMDA SECCION.
■ )!“l(;l \‘AS (1 KNF.ilA I.K.H
A din i ni si ilición ile (¡•iilribiir.iinnti «Ge la IB almila
Dispuesto por la Superioridad se saque á pública subasta lnoasuqiie posee el Estado en el pueblo de Ba-i lalianó bajo «i tipo de 4177 escudos 510 milésimas en que lia silfo tos'ailíi y co i arreg.o á las condiciones que ¡ se expresarán, loa que se interesen pueden concurrirá •ación, medida y avaluó del solar que adquieran, al res» i oficina á oaminar el plano de dicha linca unido ul pee.o de 100 milésimos de escu lo, ó sean cinco cenia- expediente número 98, y eu sil consecuencia asistir al vos de peso por metro cuadrado.	j acto del rematé dé la uiisuni, que tendrá lugar el dia 31
Y por disposición:de la propia autoridad se pubii- I de Enero próximo, ca para conocimiento general, en la inteligencia do que ColKl¡cionea ge estal)]ecell para el radicado remate, en el Negociado de propiedad«» y derechos del Estado .	previo de (100 esculos,
del Ceutro de Contribuciones y Estadística se proveerá a i	„ * Pago de cíirttado
los que lo soliciten de ejemplares del Reglamento que j	¿hbana |- ¿ DiciJerahr¿(le ISÓ7.-EI Adminis-
rige respecto de la» enajenaciones de esta elase para su trlqor Qlaírac
instrucción, así como so facilitará el examen del plano	’ '. n. '	...... .	■.■.	o-g.--
general do todos los terrenos.
Habana 1(0
G. Nogueras.
de Enero de 1868. El Secretario,
Habana 21 de Diciembre de 1S67.—José M. Ver-gara.	V-—
Modelo de proposición.
D. N....N_____.vecino de — .enterado del anun-
cio inserto en la Gaceta ie... .y de las condiciones y requisitos que se exigen para adjudicar en pública subasta y eu el mejor postor el solar número (aquí el número del que se preienda adquirir, su situación con expres an de la manzana á que corresponda, y demás condicione»,
OU ARTA MGUOION. iFIGINa.S LOCAI. F - UK I.A HA HAN A
Gobierno l’olltico «le l;t llubaiui.
D. Isidro Morales y D. Francisco Toribio, han acudido á esto Gobierno en solicitud de establecer una armería en la casa número 114 de la calle del Sol.
El Excmo. Sr, Gobernador ha dispru-Std se anuncie
Gobicnio ítlililar ile la llalmiut.
De órden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza se cito por la Gaceta oficial al Teniente Coronel de Infantería, retirado 1). Antonio Miranda y Pineda, Capitanes D. Dionisio Muñoz y Lamas y D. Francisco AIvarez y Robles; Tenientes D. Luis Morales y Gasset, y D. José Órefi.y Velasen, y Capitán de Milicias Disciplinadas D. 'Pello Mantilla y Mon-lalvo y Alféreces D. Francisco ale la Sorra y Diéppa y 1). José Meireles y Manrique para que se presenten eu esta Secretaría á enterarles thtNriVa resolución Superior.
Haluna 13 de. Enero de 1818.—El Comándame Secretario, Fernando G. Jstcofnte.
Los señores que á continuación se expic-an se ser» v rán presentarse eu esta Secretaría para enterarles de una resolución Superior.
Sr. Coronel dé infantería D. Francisco Gómez de la Sema.
Capitán, D- Domingo Montes y González.
Aifcreí, D.Domingo Casas y Lázaro.
D. Carlos del Cristo y Corral, Capitán de Milicias disciplinadas de infantería.
D Lúeas García Gañan, Ídem dé Idem,
D. Pedro Feruatulez Eptevez, ídem de Ídem.
D. Francisco Tablada y Callejón, idem de Ídem.
D. Manuel Blanco y Nuñez, Alférez de idem.
Habaua II de Enero de 1863.—El Comandante Secretario, Fernando G. Lccomte.