Cárdena., cuatro de 500 uuo de 800 y uno —
C.enfuegoe. uno de 5U0 y tre. de bOO...... jj,,
Colon, uno de 500 y do» de . 00........... ^
Coba, dos de 500 y uno de 800............. cUI
Corral fdso, cuatro, de	300......--............ ,~uu
Gnansjay, uno de 300 uno de 800 y uuo
de 1000..........................................   ^
Guanabacoa, uno de........................
Holguin,dcs de 500 ..........----------
Madruga, uno de 500, u. o de 800 y uuo
de ..........................--•-••••• •■**;*	15 u
Matanza.-, diez de 300, uno de 400, seis de 500, cuatro de 800, cinco de 1000 y uno de
2000......................................
• Nuevltas, tres de300-.--.-................
Pueblo Nuevo uuo de.............................. tüu
Pinar del Rio, tres d« 300, dos de 400, uuo
de 500 y uno de 1000...................... 3200
Puerto Príncipe, nueve de 300, siete de
de 500, tres de 800, uno de ll'OO, uuo de 2000	,
y el de 100000...................-........ 111600
Palacios, cinco de 300, dos de 500 y uno
de 1000......... .........................
Sagua, tres de 500 tres de 800............ 5'
Santiago, unode..................- ••••••••
San Antonio, Ir.s de 300 y uno de 500...
Santa Isabel, tres de 300 y uuo de 500.... i400
Santi Espíritus, tres de 300..............
Trinidad, uno de..........................
Villa Clara- uno de 400, dos de 500 y uno
de 1000................................... 240*)
Tersalles, uno de 500 y uno de 1000....... 1500
176000
El de los 200000 escudos, en la Habana.
El de los 100000 escudos, Puerto-Piíncipe.
El de los 40000 idein. en la Habana.
El de los 20ÜQ0ídem, en Ídem. ____________
El primero de 10000 Ídem, onidetn.
El segundo de los 1UO0Ü idem, en ídem.
Los premios y aproximaciones cuyo imporle no llegue á mil pesos, y que no resulteu expendidos por las Colecturías foráneas de la Isla, se satisfarán desde al rnártes 26 del corriente, de siete A once do la mañana, pi.f los Colectores Pagadores de esta capital, en la forma siguiente:
El del primer distrito pagará-del 'irt'tñi. 1 al 5000.	....
El del segundo distrito del número 5001 al número lOl'OO, El del torcer distrito del número lOOül al número 1500b.
El del cuarto distrito del numero 15001 al número 2UÜJ0. El del quinto distrito del núm. 20001 al irúm.- 26000. Habana Mayo 23 de 1868.—El Administrador, Mariano Encobar.	.fcd A Í081 11 (I
CUARTA SECCION,
•iKUIINAH LOCALES DE LA HAPANA.
Gobierno Político de la Habana.
D. Carlos Bóiset y D. Carlos Camproarom, han ocurrido á este Gobierno en solicitud de establecer uua máquina de vapor de fuerza de tres caballos en la casa número 91 calle dé Jesús María.
El Excmo éllmo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicho proyecto á fin de que las personas que se consideren perjudicadas, establezcan sus reclamaciones en la ofienia de este Gobierno dentro del precisó término de ocho dias.
Habana 11 de Mayo de 1863.—El Seoretario, P. O.—Mariano Canencia.
Comandancia general de la Habana y Gobierno IULiliiar de la Plaza.
El Excino, Sr. General, Comandante General de la Habana y Gobernador Militar de la Plaza, se ha servido disponer, que se cite por medio de la Gaceta oficial al soldado de la 1.“ Compañía del 2- ® Bitallon del Regimiento infantería España, Marcelino Alvárez Garfil, que se encuentra con liceueia ilimitada, pata que se presente á su cüerpo con objeto de recibir su liceueia absoluta.	.... li.í .	• •'
Habana 23 de Mayo de 18b8.-El Comandante Secretario, Femando G, Leamte.	i ¿	’ -
rxemo, Ayuntamiento.
Secretaria.
Cumpliendo el lúnes 25 del corriente los diez dias hábiles acordados por el Exento, é limo. Sr. Gobernador Presideute, para que los coniribuyewtes por fincas urbauas, rústicas y comerciantes, ocurran á la oficina de recaudación á verificar el pago del cuarto trimestre del róndente año económico, y no habiendo sido suficiente este tiempo para que todos lo verifiquen; 8. E, I. lia tenido por conveniente prorogar este plazo basta el cuatro dol ntes próximo entrante, en el concepto deque los recibos que existan trascurrido este plazo, serán co» brudoB en el ¿rilen que determina la Instrucción provisional de apremios pira laeobrauza de. dichos impuestos.
Habana Mayo 23 de 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
Y de orden de S. E. I. se publica para conocimiento do los que quieran hacer proposiciones.
Habana 18 de Mayo de 186S.—El Secretario interino, Antonio Rui:.
Arbitrios que se citan-
El arrendamiento de las mesillas del mercado de Cristina.
El id. de las del mercado de Tacón.
El Corral de Concejo de esta ciudad.
El ramal de cañería situado al extremo Sur de la «lameda do Paula, que abastece de agua á los buques de este Puerto.
El d« Corrales del rastro de Ganado Mayor.
Li pai to alta del edificio de la Pescadería.
El de los 17 pueBtos de la misma.
El del cuidado do los caballos de los labradores.
El de puestos públicos y de baratillos.
[Los pliegos do condiciones se publicaron en la Gaceta del 21 y 22 del iorrient
K cal cusa «1« Beneficencia y Maternidad
Junta de Gobierno.
Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el presupuesto forra uto para contratar en pública subasta las obras de reparación que necesita lá oasa número setenta y cuatro de la calle de Tenerife, propiedad défEstablecimiento, ascendiendo á la stima total de dos mil trescientos cincuenta, y un escudos de plata, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Politico, Presidènte de la Junta de Gobierno de est t Real Gasa, bai tenido'á bien ordenar se anuncie durante treinta nú-mot'Oí consecutivos en Itt Gaceta oficial, con el fin de que los interesa los en hacerse cargo de dichos trabajos, puedan ocurrip á esta; Secretaría, situada enei misino Hospicio, á examinar el mencióna lo presupuesto que so halla eu el expediente del asunto, y presentar oportunamente sus proposiciones, sujetándose ul pliego de condiciones qneá continuación se inserta: en el concepto de que el acto del remate se verificará ante la Juntad« Gobierno en la Sala Capitular, a las dpee de la mañana del martes diez y seis de Junio próximo.
Y en cumplimiento de lo dispuesto, expido la presente en la Habana á diez y seis de Mayo de mil ochocientos sesenta y oclp?.— Et Secretario, Luis Oliver.
Véase el pliego de condiciones púbíicado in la G'Ceta del del corsie nte.
15
Comisión Militar
del Distrito de la llábana.
2 • Fiséalía.
Por el presente edicto se convoca á cuantas personas puedan declarar sobré el robo cometido á don Andrés Gómez, portero del Oolégio de Santa Isabel el din doce de Mayo, comprendietido úna caja de cedro que contenia varias prendas de ropa y documentos de la propiedad del interesado; quieticq podrán verificarlo dentro del quinto dia eu que se dé publicidad ante el Fiscal que suscribe.
Habana20 de Mayo de 1868.—El Secretario, Mateó Rodríguez.—Vto. Bno.—El Fiscal, Victoriano Mendigaren.
Por el presente edicto se convoca á cuantas personas puedan declarar sobre el robo de un doblon á don Pablo Suarez, por un negro desconocido el dia once del mes actual en un paraje que no pudo designar: pudiéndolo efectuar ante el Fiscal que suscribe dentro del quinto dia de su publicidad.
Habana 20 dé Mayo de 1868.—El Secretario, Mateo Rodrigue:.—Vioi Bqo.—El Fiscal, Victoriano Men-diguren.	> •
Por el presente edicto se invita á cuantas personas puedan declarar acerca del robo que se verificó en la eajle de la Industria número 117, de siete pesos en oro y plata, varios papeles y una licencia absoluta perteneciente al soldado que fué do Artillería, Domingo Rodriguez, pudiendo verificarlo ante el Fiscal que suscribe dentro del quinto dia en que se publique este anuncio.
Habana 19 de Mayo de 1868:— El Secretario, Mateo Rodriguez.—Vto, Bao —Él Fiscal, Victoriano Mendigaren.
Acordado por el Evenir. Ayuntamiento y aprobado por el Gobierno Superior eivil, que los impuestos que determina el lteal decreto de 12 de Febrero del año último, sé recauden en la oficina municipal, creada al efecto situada eu los entresuelos "de la casa de Go bierno, frente á la calle de Mercaderes, y h allándose en la expresada oficina todos los recibos del impuesto sobre la industria profesiones, artes y oficios de esta jurisdicción, correspondiente al¡ 4? trimestre del corriente año económico, los contribuyentes por los conceptos expresados, podrán concurrir todos los jiias hábiles desde las diez de-la mañana á las dos de la tardé desde el 18 al 3(3 del corriente inclusives, á Satisfacer sus respectivas cuotas, en el ooncept > de que pasado el plazo designado, se verificará el cobro por la via extraor-udinuria en el órdeu que io previene la Instrucción de premios.
Loque de ór.lende S. E. I. se publica para general conocimiento. Habana 14 de Alayo de 1868.— El Secretario interino, Antonio Ruiz.
Debiendo tener efecto la amortización del cnpita de un millón de escudos del empréstito municipal, con destino á las obras del O4u.1l de Isabel II, por cuartas partes á los 18, 24, 30 y 36 meses de la emisión de cada bono en sus séries respectivas, según el artículo tercero del pliego de condiciones para la subasta de los bonos que representan aquella suma, y cumpliendo en primero de Junio próximo ios.30 meses de los 500 emitidos de la segunda eérie en Diciembre de 1865, el Exento, e limo. Sr. Gobernador Presidente, se lia servido disponer que et dui 27 del corriente á las doce de su mañana en la Sala Capitular y por ante la Comisiou respectiva, se procedan la ¡utrodueciou eu el globo, de las 850 bolas que quedaron del sorteo pasudo, y que las 125 que se extraigan de aquel, serán los bonos cuy o capital (le oincuenia mil escudos se amortice,á fin de que todas las personas interesadas y el público en general, puedan concurrir al acto que ha da celebrarse en dicho dia y hora.	1 -l • •
Del mismo modo, en primero del expjresado Junio se abonarán los intereses del capital de la expuesta sé-rie que vencen en el mencionado dia.
Habana y Mayo 12 de 1868—El secretario interino, Antonio Ruiz.
No habiendo podi lo celebrarse, por falti de Imitadores, el remate del suministro de pan, para los presos déla Reil cárcel; anunciado par í el dia 22 del corriente; el Excmo. é lim >. Sr. Gobsrua lor Presidente se ha servido señalar dr iiuev i el di i 27 del entrante Moyo para q le tenga efj -ti ilrnli i a ;to en la »ala Capitular con el mismo tipo y condiciones marcadas en el pliego publicado en la Gaceta uficial dú 3 de Marzo último/ Lo que se anuncia para conocimiento del público.
Habana y Abril 29 de 1868.—El Secretario P. I.
Antonio Ruiz.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate los arbitrios municipales correspondientes al próximo año económico, que se expresan á continuación, con estricta sujeción, á los pliegos de condiciones que se insertan al | ié de este anuncio; el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tengan efecto dichas subastas el dia 23 del próximo mes de Junio á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión segunda,
4 * Fiscalfa.
Don Juan Arnelich y Vilá Comandante graduado
Capitán de Infantería y Juez fiscal de esta Comisión Militar.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de los autores del robo de diez y seis onzas de oro y varios gemelos pata puños de camisa, verificado el dia diez y siete de Abtil último en la casa número 51, de la calle deSan Miguel; por el presente convoco y cito á todas las personas que no hayan declarado y puedan dar algún antecedente de dicho robo para que en el término de doce dins contados desde la fecha de la publicaciou de este edicto se presenten en esta Fiscalía á deponer lo que sepan.
Igualmente convoco y cito por el mismo plazo y objeto ai cochero que la tarde del expresado diez y siete de Abril condujo al portero de dicha casa con su catre y baúl á la fonda ia “Ferrolana,” calle do San Pedro esquina á la del 8ol y de allí á la de Escobar núm. 166.
Lo cjue he dispuesto se publiqué en la Gaceta oficial y periódicos de esta Capital para general conocimiento.
Habana y Mayo 22 de 1868. Juan Arnelich y Vilá.
6. * Fiscalía.
D. José de Azcárate y Serrano, Capitán del Batallón rasadores de Bailen núm. 1 P y Fiscal de la Comisión Militar de este Distrito.
Por el presente mi segundo edicto convoco ni autor cómplices ó cuantos pudiereu Saber la residencia del qúe abrió las puertas de dos habitaciones y fracturó !n cerradura de un baúl perteneciente áD. José Ramón Vázquez vecino de una de aquellas localidades en la estancia de los Sres. Sigarroa y compañía, el dia J9 de Marzo próximo anterior.
Habana 23 de Alayo de ÍS6S.—José de Azcárate.
Ccladuriu del Santo Angcl.-Núiu. 5.
Primer distrito.
Existiendo en esta dependencia cuatro pañuelos de algodón nuevos que fueron entregados en la Comisaría de este distrito en 21 del actual por D. José Diaz Iglesias, tuauifestando que los halda encontrado tirados en el callejón de San Juan de Dios; se anuncia al público para que la persona que se oónsidere con derecho a ellos ocurra á esta dependencia calle de la Bomba, que le serán entregados prévios los requisitos establecidos.
Habana 22 de Alayo de 1868.—Augusto Warleta. •leal Colegio de Corredores PRECIOS COI.MENTES
A/.CCAIIK*.
Blanco inferior á regular........ 7
td. bueno é suDerior—......... > No hay.
Idem florete:............... )
Idem treno» as Derosus y Hillieu
bajo á reguiar.......
td. id. bueno a superior.........
Cogucho inferior a régutar ni'8 9 (T. H.).......................
Id. iu. oueuo a oupéripi 10 a J l id quebrado inferior á regular re.1 lsj á 14 ¡(feui.....:............
Id. bueno nV 15 a le id ...... ....
id. superior n? 17 á 18 id..,. .*., td. florete n? 19 á20 id(em........
Mase abad o inferior á regular ....
Idem bueno 4 superior.........
De 10 á 11 rs. De I2¿ á I3j rs.
De 7 á 7¿ rs-
De 7¿ » 7| rs.
De 8 á 8] rs.
De 8} a ü.rs. De9* á 9* rs. De U| a lo rs. De 74 9 H rs. á9 re.
>2á24 p§ pre. 60 il[v.
...	cu muios.
Madrid........................; ^
Brcelona...................... 1
Santander.................
Cádiz_________________________
Otras plazas deE-puña.........J
Londres....... ...........,.... v
L vorpool---------------------I
Liverpool, pagadero en Londres. 1 ^ ^ P3 Pre- ( 0 d(v.
Bristol....................... 7
Bristol. pagadero en Lóudrea__!
Glasgow....................... ,
Hamt.urgo.................44 á 444.
Pac».......................... )
Hav>e..........................  tdá	pg	dto.
Havre, pagadero en París...... \
N-w-iora ............... ’	~	*"	-
Baltimore.................
Lbaileotorf...............
Descuento mercantil.......
Curency 30 p§ dto.
Oro 60 d|V. 2 á 1| pg dto\ Oro 3 d;v. 1 á | pg dto;
8 á 10 pg . anual
SENÒRKS COIiUEDORBS DE SEMANA,
I)k rAiMHU'S v ACCiONKs.—]). Angel Rosil’o y don Ernesto Sapoitas.
Dii e'iMJTos—l). Manuel Rodrig.uez Chacon y do# Manue Vazquez de la» Heras.
Habuua 23 de Mnyo de 18<>8.—*KI Sindióo, Juan Jrltà-
Acfluiitaislinciou «lei ramo «le calleé y puseos
•Ìt* a«* o » que comprende Ih luerzu de gente y tren que se oçu*;. en la cmnposn it n do calles en ej dia de l.ny
pGiitoe do obr*.
Calzada de Guüano...............
Calzada del Cerro...............
Calzada de Jeius del Monte......
Calzada de Oliatina........
Gervasio........................
Santa liosa-y-..,, *-*- ........
Siili Tgnacio...................
Esperanza................. , ...
Saúl o Tomás............... . .......
Ramírez ........................
Matadero........................
Derribp de las murallas ......
Explotauon do la cauteva--------
P«*beON, —......... . — . ______
Trabajos de arquitectos.........
Muelle, [limpiez.i | ...........
Playa de San Lrizaro.. .......
Vi una lilao..................
Guauabiicoa.....%...............
Cuartel de policía..............
Gobierno político y Ayiintamn .
píjcjyas de la Intendencia......
Trabajos dei toso......	....
Talleres del rumo..............
Jarrearos y carro toneros.......
Serenos;, almacén y olicina?....
Hoy elio s y rane bp ros .....
inútiles eti barracón___. .....
identificados en barracón.......
Convalecientes..................

3	3
á .3
4	«i-
-- 15 .. 22 ..j - - ¡ 30 .. 20: ,.|
.. • • Tf> 10 90 16 27 10 .
; I i ; <•
Tola' .... ¡158 R ¡SlJMiU.
.. :io .. 30
ikSoli
V I i' g
- fc =
'Mm
-I 3 3 1 -- 3 2 I
3	3 1
4	.. 1 -I 4-4 2, 1
•!?.--■ *-4 3 ».
f .J-
! ir
i.
• I « 10, „i ..¡..'fi -201' .-. ..i.-.
--i”! 4 -
i --	'	1
24
14'.............I..j s’ 1
-¡..12 --
2 7
2
10|„ 76 320250 24
24
30 ..

1 ..
200 31
50
(liccioa se anuncie por tres números de la Gaceta oficial para su invalidación, y al propio tieuipo se le expjida un duplicado ni interesado.—Las Pozas y Alayo 18 de 1868—El Capitan, Francisco A. Cambra.
Comisaría de Policía de S. Antonio de los Daños. —La cédula (le veciudad que con el número 1712 se expidió por esta Coraisaiía á favor de D. José Alberto y Viohot, natural de esta villa, soltero, de 39 años de .¡dad, de ejercicio labrador y empadronado en el cuartón Govea, sitio titulado la Quilla, lia sufrido extravío; y habiendo resuelto el Sr. Teniente de Gobernador de la jurisdicción se provea de un duplicado á dicho individuo / se anuncie por tres números de la Gaceta oficial queda sin ningún valor ni efecto el documento extraviado y sujeto el que lo portare á las penas marcadas por la ley.—San Antonio Alayo 17 de 1868.—José Maria del Cristo.
Capitanía del partido-de Pepe Antonio.—Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que por esta dependencia y en siete de Febrero del corriente año registrada al número 73 le fué expedida como cabeza de familia á D. Francisco Llerena y González natural y vecino de este, partido, cuaiton de Cruz de piedra, estancia la Ceiba; de e.-tado casado, labrador, óe 57 años de edad, estalura baja, pelo negro, ojos pardos, nariz ’regalar, barba cerrada, cara regular, color trigueño; el Sr. Teniente Gobernador (le esta jurisdicción eu de-(fi ótó de està lèdila ha tenido á biep disponer se prove,i al interesarlo de uii'duplícado de aquel documenio y se anuncié jypt fres números del pei iòdico oficial para su invalidación, liáéfendo responsable con arreglo á la ley al que lo portare.—Pepe Autonio Mayo 16 de 1868.— ■ Aurnti 'BéÉchkcz.
Gs.misaría de Policía de Guanabacoa. — Al pardo libre, Pedro Diaz, criollo, soltero, tabaquero, de treinta y siete años do edad y vecino doesta villa calle de Samaritana número 22, te fué expedida cédula de los de su dase el año próximo pasado al número 276 fòlio 3 del libro 12; y habiendo sufrido extravío se anuncia su invalidación de .orden superior, quedando provisto (lila del corriente,—Guanabacoa M-iyO 15 de 1868,—Domingo Prados.
Al moreno libre Jacinto Peñalver, natural de Africa, earubalí, soltero, de 61 años de edad y vecino de esta villa desdg Alayo tlp 1867, le fué expedida cédula délos de su clase el año próximo pasado al número 20 libro l ? iólio20; y habiendo sufrido cxtiavío, se anuncia .su .invalidación de órden superior qued indo provisto de la. del corriente año.—Guaimbucoa Alayo 15 de 1868.—Domingo Prado.
E.iiiunei|>adoc3			158 70
Cimarrones			320
Ciiinplidoa.				_	250
Rii depòsito		24
Pjnadürt								200
l'olhl 		1028
HHhana23 <3r Mayo 4« 1868.— .Tumi Isútrn Diuz.
QUINTA SECCION	.....
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de Consolación del §ur. —Establecido por este Ayuntamiento, con autoriza.'.inn de la Superioridad, el arbitrio de quinientas milésimas por cada tercio de tabaco que se extraiga de este; distrito municipal, se hace saber al público en general, y en particui lar á los mercaderes de esta rama, que aptes de extraerla satisfagan dicho arbitrio en cualquiera de los puntos marcados al efecto, y se provean del recibo de su importe qúe deberá llevar consigo el conductor del .tabaco para presentarlo á los encargados, de vigilar la ex-, tracción, y no incurrir en la multp- del puatio tantos señalada contra los infractores, que se ¿exigirá irremisi-, blemente á todo el que incurra en ella¡: también se hace sabey que se hadado órd( n al encargado del almacén del surgidero de Colon para,que bajo sil mas estrecha fesponsabdidad, y la pena marcada, no permita embarcar tabaco alguno, procedente de este partido, sin que el remitente acredite antes bgber satisfecho el referido arbitrio.
Consolación del Sur 20 de,Alayo de 1868,—EÍ Alcalde, L. Antonio Suarez.
Ilustre Ayuntamiento de Guanájuy.—Secretaría.-Vacante laplazade primer Ayudante de la Escuela Elemental de esta villa por renuneia del que la obtenía, en cabildo ordinario celebrado en 16 del actual se acordó anunciar al público dicha, vacante para los que deseen optar á su desempeño presenteu sita solicitudes eu esta Secretaría eu el término de quince dias contados desde esta fecha acompañando los documentos que acrediten su aptitud y moralidad; eu el concepto de que dicha plaza está dotada con el haber anual de ochocieb-:
tos diez y seis escudos.	HÍ--	.....
Guanajsiy Al iyo 19 de 1868,■^-EI Secretario interino, Miguel Muñoz.	0,: .. .
Capitanía del partido de Managua.-—D, Jit'ian Perez Collazo, natural de San Antonio de las V'gas, soltero, labrador, de 26 años de edah, í-statura regular pelo uegro, ojos pardos, nariz aguileha, barba sáltente color trigueño,’ha solicitado uu duplicado de la cédula de vecindad, que con el número 30S del talón número dos le fue expedida por el Teniente de Nazareno en G (te Febrero último, y la cual ha sufrido extravío. Ha» biéndose accedido á su solicitud por' el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción, lia, (bspueBto al mismo tiempo se anuncie al público quedar sin ningún valor ni efecto el documento extraviado y sujeto á las pe).as de la Ley el que hiciere uso de él. Y cumpliéndolo mandado libro esta en Managua á diez y siete de Alayo de 1868.—II. Morales Reyes-
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaria.— Ilabieinio terminado ventajosamente el ti< mpo prefijado por Reglamento para proceder al remate de un caballo color dorado como de seis y media cuartas de alzada y sin hierro que se encuentra en el corral.de Concejo di esta cabecera; el Sr. Teniente Gobernador. Presidente se lia servido disponer se anuncie al púbiieo qu< el Domingo 31 del actual tendrá efecto el remate de dicho caballo á la hora de costumbrey en Ja puerta d< 'a Casa Capitular.	.	, .-
Bejucal 20 de Alayo de 1863,-t-Diego G. Noruña,
Capitanía del partido de Nueva Paz.—Anuncio.--Habiendo sufrido estravío la cédula de vecindad expe-didapor esta Capitanía en ocho de Enero del corriente año, y registrada con el número 66 de cabeza de familia á favor de D. Rafael García Rodríguez, natural.de Canarias, soltero, labrador y de 34 años de edad, lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdic» ciou eu decreto de 16 del actual, ise le:provea deán duplicado y se anuncie por tres números, Consecutivos de la Gaceta oficial para Ja invalidación del documento extraviado, y sujeto á las penas do la L-y al que Id portare. Nueva Paz 19 de Mayo da. 1868—El Capitán
Capitanía del partido de Malezas.—El Sr. Coronel Teoieute Gobernador del distrito, con fecha de ayer se ha servido disponer se provea de lé.lula de vecindad coanbmotede ctñplieado á D, José de León y León, por habérsele exnaviado la que se le expidió en 29 de Enero último registrada al númeio 40; quedando linio y <le- ningún vator el documento extraviado,—Alalezas Alayo-13 de 1868—--Pedro García.
Apuntamiento de Colon. — Secretaría.—Habiéndose S. E. servido aprobar el pliego de condiciones que se inserta d continuación para el remate del arbitrio de lid de gallos de este distrno nmuicipal, este Ayuntamiento ha acordado se convoquen por todo el presente lijes lici-tudores -para- el expresado remate qué se Otorgará al mejor propon-ente-él dia 5 dól próximo mes de Junio, pudiendo ios interesados dirigir sus proposiciones en pliego cerrado af Sr. Teniente Gobernador Presidente, uu-iqe del dia señalado para su admisión con estricta sujeción a) pliego Citado.'
‘ Y cumpliendo con ¡o acordado libro la presente en Colón áT*5 de Mayo de 1868.—José María Baceta.
[EI-pltegO tltí CofldlCiúufes se publicó eu la Gtceta dul 6 del corriente.-]- ■
Ayuntamiento de Colon.— Debidamente autorizado por la Superioridad este Ayuntamiento, lia acordado el dia 3Ú del actual convocar por todo ,el proseóte mea licitrulores para el remate del arbitrio del Cor-rat-de-Concejo.de esta villa bajo las condiciones que establece el. pliego, queroe inserta á continuación, cuyo tipo mínimo es el de doscientos diez escudos, el que deberá otorgarse eu favor, .del mejor proponen!«;bl diá 5 dél próximo Junio. Lo que se-anuncia al público en gene» ntf á. fin .de. que. las que deseen hacer proposiciones las presenten al ár. Teniente Gobernador en pliego cerrado antes.deLdia señalado.-^Golon 2 de Mayo de 186$, José María Buce/a.................
(El pliego de coi)liciones se publicó en 1» Gaceta del 6 de corréete,)	i
Vicente Grada.
r .',0
Comisaría de Policía de Guanabacoa —Habiendo, sufrido extravío la cédula de seguridad, expedida por esta Comisaría el año próximo.pasado con el núm. L49 folio 3 del libro 7 á favor del pardo libre José criollo, natural de la Habana, soltero de 35 años, de ejercicio campo, el Sr. Teniente'Gobernador ha dispuesto se ie provea de ia del año actual quedando invalidada la extraviada.—Guanabacoa Mayo 18 de 1868.—Domingo Prut 0,
Capitanía del partido de las Pozas.-—Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que en catorce do Enero se le expidió por esta Capitanía á D. Francis-co Cosía y Olivera, natural y vecino de este partido, cuya cédula está registrada al número 17; en tal virtud ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jucis'
Ayuntamiento di Colon.—Secretaría,—Autorizar Jo este Ayuntamiento por,el Excmo. Sr. Gobernado-Superior civil para sacar á remate el servicio de alimentación de presos y cimarrones que se encuentren eu la cárcel y depósito de esta Villa darante el próximo año económico de 1868 á 69, al r -specto cada una dieta de •120 milésimas, ha acordado el Ayuntamiento se convoquen Imitadores para el expresado remate que deberá ificúier-kigar-el dia 5 del próximo mesde Junio, en esta sala caprtular, -y con estricta sujeción al pliego de condicione» que-ee inserta á -continuación: debiendo adver-tii’ qúe tes qúe deseén hacer proposición las dirijan al Srv-Teniente Gobernador Presidente antes del dia señar do para el mismo-, én pliego cerrado que se abrirá á la hora del remate.
-Gelony-Mayó 1, ° de 186S.—José María Baceta.
(El pliego de condicieiie» se publicó én la Gaceta del.6 del corrieras.)
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Autorizado pop el Excmo; Sr. Gobemádór Superior para el gasto Uéil989 escudos que importa la composición y repara-'ciou de azoteas (te la Cárcel de ésta villa se convocan aspirantes que deseon hacer proposiciones á la expresada composición bajo las condiciones establecidas en el pliego que so inserta á continuación, y que deberá otorgarse al mejor proponente el dia 15 del actual, pu» diéttflo-tes interesados dirigir sus proposiciones eu pliego cernido á hr presidencia.
- Y cumpliendo lo acordado por el Consistorio eo el dia de ayer libro la presente en Colon 4 1.° de Alayo le 1868.— José María Buccti.
[El-pliego de condiciones se publicó en lu Gaceta del 6 del con u ote.]
SEXTA SEGGION.
J y.üAJIGS ME I KIVU-ilt.4 INBTANCIA
AUTOS.
A consecuencia del incidente al interesado de D. Marcial de Nuda lorinado para tratar del pago á los acreedores, hi dispuesto por auto ud el Sr. Alcalde mayor de este Paitado jodie.al que se remaléri los bienes quedado» al fallecimiento de aquel,, jpu bife liidose par término de treinta dfasjy veiifleálíiidsé la subasta el diez y siete de Junio en r .lite en los -portales'del Juzgado,’ »oí perjuicio de que también se verifique en di ello iba en el de Paz de Consolación del Sor respecto de la finca y demás bi nes que existen en cs i partido, y qué juut .menté con los .dorna» se éspWsnn-ácüiitlimae on.---Una-iraca nominada el Tejar, compuesta de tres caballerías sanadas en el Pu tido do CtJndélarlá eou sdp fabricas,un horno de hacer tej-s, cercas, aguadas, aibo» leda y ddemás amciilades avaluada en cinco ni 1 cuatro» cnnt’os Ve teína y ' iiiiió' éscu'dbs con inclusión el ¡mpues io que íecouoee - -á favor • de I). LuisJ Pedro»«.—Otra fin-■a nombrada La A tagra -i i. compuesta da odio Cabililtírla-f »¡ -u ida ( entre ej C usco y tían tía vodor en el partido do 0 o.doler a con cus fábricas, arboledas y demas ancesidades, va» Yuaáis'eu ni:t qú nieñtqs-escudó» con (se lidon del impuesto que roconoce a (livor dd-CóriVerito dé áanta Clara:—Los eíclav, s Xonoiio congo» orno de óchenla año» insano eu ciento setenta escudos y Alaría de la I.U ■ como de sesenta año» en do.-c’eum» cuatro eaculosr—Una yunta de buey os en regular estado en ciento ciucuenta y tres es udo», un cañado rosillo como de nuevo años en cientótreinta y se s escudo».»“Vario» api ros de la Ruca yel menage . e asa avaluado en trescientos cuaterna y cin-o es codos ciento veinte y cinco milésimas, y por último lie» y inedia caballerías, do» de ellas desmontadas y con ir é lia de pi i-me a calidad, otra media do .-egundá y uua de tercera, libres de gravamen, con sus fabrkas arboleda» y demas anecsidá les, sitúa» das en el cuartón del R biar punto nombrado Ojo de Agua, par« tido de Oousolac on de. íjud y avaluadas en dos mil veinte y chipo peso» 6 sean cuatro mil cincuenta escu los. Y para su iiubíi-
Ícácioncada'nu ve di»|por iresnúmérosde la G iceU|o!icin! libro la pie ento á fin de que ios (,u quieran lucer p oposiciones ocurran í verificarlo á este Juzgado el uia que te ha reierido, 6 al de Paz
de Consolación del Sud para las de la fiuea últimamente •*, prei a laS»n Ciistobal Mayo catorce de mil ochocientos' «eseuta y odio »ños—Santiago Gutiérrez de Ce is.	E. 26.
El Sr. Alcalde mayor interino dol distrito do Guadalupe a» lia sel vido señalar por ante mi, la» on.-e de la mañana del dia ocho de Junio próximo parael cu .r:o pregón yreniateen el Ju». gado de los »¡el vos pertenecientes al inte tullo D. Cirilo Puuhle nombrado» Vio-nía crio la como de treinta y odio años cocinera, Cristina ganga do treinta y cinco uño» lavandera, Raimundo Pardo criollo de veinte y se s años cochero, Praníitco criollo de diez y sielo añ s criado de mano, Jo»ó criollo dndlez y s¡PjB años peón do albañil, Dominga criolla de catorce año» (-.riada de inano, Sabá criollo do diez añ >», l’etr na criolla de diez años Indoles de ocho uño» y Juana criolla do cuatro añus tasados todo» en trece mil seiscientos osen ¡o ; disponiendo ast mism» que el que quiera bai-or piopO»iciorres oemraá verificarlo.Ib ban» Muyo veinte) dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Barretoi	E 27
Real Tribunal de Comercio.—Habana veinte y dos teína, yo de ni I ochocientos sesenta y ocho.—Vil tos.- do confo’mldod á lo preven! ñi en el artículo ciento noventa y nueve de a ley do enjuiciamiento mercantil, so convoca á lo.» aciecdoros d 1 Bar. rencholu y Compañía que u > asistieron A la junta gener- cele» Lira la el ola veinte del corriente para q ie si se conside i con derecho á oponerse á la aprobación dei convenio en el euido ocurran á deducirlo an*e m Real T.ibunal de Comercio i eata plaza dentro de lo» odio días que re fijan con apere blrn on o que irescurrido sin haber presentado Oposición legal se prenderá a lo que corresponda A cuyo efecto so fijarán edicto» eu !oi lugares determinados y so inso,tara esta providencia cu Iros números de la Gacela oficial y Diario de la Marina; dándose ciíonta le ¡as resultas con certificación del Escribano. El Sr. Prior intetino, así lo proveyó y firmó do quodoy l'ó,—Perez Santa María -Jo. sé Elias de Entrulgo.	A 7
Real Ti l tunal de Comercio.
Potante de este Tribunal dictado en la quinta sección de la quiebro do lo» Síes, Campa y Ovios, se ha dlspue»to »e cite llame y emnlazc. á lu» qitehrauos que lo son D. José de Ir. Cum pa y Carrili s y D. José Ovios y Solí» para que ocurran hacer so car. o dol traslado quo en dicha sección se le ha coi rendo, apercibidos de que no verificándolo se les declarará re1 de», y se les fiaran las uotifi-aciones »uceoivauoii lo» estrados e. Tribunal.—Habana 2 de mayo o'e 1868.—Fernando de Ci. tro.
A 24
El Sr. alcalde mayor del distrito de ia Catedral ha d »pceBto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial s-' nntifi, que a don Antonio Montero, natural de Galicia, soltero y 1 comercio en ol nino de bodega, y de veinte y seis año» de e> d, el tallo drclailu on la causa seguid»contra el Dr. D Frane »co de Piola RetiSoil y dolí Ven ura Altuinbau, por i s afa á aqi el, por ol cual so absuelve Ubi i manto lá lo» procesado', deciar ndose las costas á cargo del expresado don Amonto Montero.— .lubina Majo 13 de 1868.— Francisco de Castro.	a O 24
Alcaldía mayor de lu Catedral.—El señor don P.oio i heran alcalde.uia) o. d c mo y del distrito do la Catedral déosla ilutad ha dispuesto pvirante mi aenotitíqu'e‘en tic» números de la Gaceta oficia á don Man uel 1 orto, natural de Galicia, solté)o, cochero vecino de uta y. de veinte y so s años, ol auto qin dice asi—‘‘En la causa 1 'hunda dé olí ib contra don B as 1 tillo y den Manuel Porto por habértele* eticóotVHdO uti cuchi ío de punta: Resnllaiid que eu veinte y lies de marzo ultimo © p é-1 sentó al co adoré l baiviod I 8o to; Cr.sló don Miguel r vare* mauitestamlo q> s el dia anterior o! expresado Tul o U había foro ñu bombillo y s negaba á abonarle su valor y not( que extrajo ua srrtia dte tu eudrpo, dándola A otro individuo, yer lo quo ambos fueron condu, i ¡os á la celaduría donde regis'fádos •so enconti.ó á Porto un (uclnllo vil la cirnura quieit espuaci se lo bahía dado Trillo, el cual no lo negó ló a prime.» á ta (iez y eis' Resultando quo el cuchillo fué calificado do uso prohibido por lo» peritos que lo lec.oiiocierou, fijas veinte y un i y veinte y oino.i: Resultando que dou B a» Trino veidudero portador del cuchilló es soldauOdel regimiento iufauterla ilel Roy según consta do fojas veinte y siete a ia veinte y nueve: Considerando que por tul motivo y estando en el goce del filólo concedido á los de su clase D. Blfts Trilla, no,competeá ¡n juiús llcciou Keal oidi-naiiac. nocdido la íeip uitubilldad en quo incnrrieis: Considerando une o »parecen i'iiuilamonto.»racionales páru proceder coc-lra I) M anuel Porto' Visitrlo repn sentatio por ei promotor fiscal en la anterior censura, y .le eolrlb» midul Cote el p iré. er que emite dijo su señoril!, que d.-bia declarar y do taraba no haber mérito para preceder corará D. Manuel Porte, y en cuanto A D. Blas Trillo Lago so inhibía en favor del juzgado Miiilur de esta pluza, pré-via comuña en» 8. E la lifitl Amliéncilí en la forma do estilo. Así lo pr. vev 6 y firma el Sr Alcalde Mayor dol distr io del» Ca* telral eu 1» ciudad do la Habana a vein e y cuatro de Abril de uní ochocientos ses nta y ocho por ante mí.do que doy fé.—Pe. dro Aheran.—Francisco da Castro.”	Y i ara su publicación li-
bro la presente,—Habana mayo diez y nueve Oe mil echocn ntos seseuta y .ociio.—Francisco,dá Castro.	A 0; 24
¡»El’díV
Nos Presbítsro O. Tomas Ubif^na, Br. en Eilosafia y derecho adn\inUtraÍitó, Dr.cn SayradaTeologia, t.do en derecho civil y Canónico, Abogado de los Tribunales del tteino. Examina¡» dor Sinodal del Arzdbisyailo de Santiago de Cubá, : Visitador de capellanías y memorias de misas, Provisor y Vicario (leñera!por el Excmo. é limó. Sr. Dr. Don Er. Jacinto Mario Martínez y Soez Dignísimo Obispo de esta Diócesis.
Por emento se-lmila vaoamr por f.llldciíiiieútu dé. lt. P. Fray Ambrosio Herrera la capellanía de mil ducados do priiióYpafque mancó leudar Mapia Üodoy, y fué eligida caí únicamente eu el suprimido (onveiiito de San Francisco do isla ciudad, y rea pieciso proveerla con arr» glo á la fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos A todos los quo se eumideren con derecho á su obtención, para que dentro do treinta dios a coutar dosifie la publicación de este edicto que damos y a-iguamos por ñn co y perentorio término, se pre» sosten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir ei que Its asista, apercibidos de quo pasada dicha dilución se proveerá lo que corresponda. Dado eu la Habana á 14 de Mayo de 1868 — l omas Ubienia. — Por nianihulo do su sefioria.—LJo. José Francisco de Ajáis. Y para que tenga qfecto su inserción en un número de la Gaceta oficial''de’fest» capital1 libro la presente,— Urbana Muyo catorce dé mil uchocientos n sonta y ocho.—Ldo. José Francisco «o Aja n.	E O 27
D. Enrique Díaz Otero, Secretario honor a, io de S. M y Alcalde mayor del distr.to del Pilar.
Por ia jjié.ieiité Culta dé edicto citó, Hamo y emplazo á todas las persone# que so consideren con‘derecho á los biene» quedado» al fallecimiento intestado (telepcrihano Real don Felipa Muría de Soya, á fin de quo Baf|jcseuten en ol .lérni nu de tre uta dias por conducto dol actuario á deducir ©I que les asista touer á dichosbiéiit-s. seguros desjueáo los admln B.rará recia y cumplida justicia. Publíquosé este edrcio puf medid de ia Gace ta oficial por e! término fijado, pues asi lo tengo mandado en los
autos del apunto en providencia :del dia mu ve peí quo lige____
Habana y Mayo 12 de 1868.—fihirique Diaz.—I'or mandado Je su señoría.—Mateo G. Alvaiez'.'i ‘	E .27
l’or: la presente oana de i dicto cito, Mamo y t mpluio á t' das las personas que se consideren con derecho a lu» biches qued dos al fallecimiento intestado de doña Manuela Saringarean y'’orre», á fin de que en el término de treinta dia» se'presenten por conducto del acluarío (i d d1 cil el derecho con que se cienu asistido».pata op ar a los bienes meuirionados, seguros de que se li s administrar» rí ela y cumplida justic a. Publiques© »sta con-' vocatoria por medio de lu Gaceta ©final por el término señalado; p es así lo tengo mandado en los aillos del asunto eu prov encía del dia de ayer.—Habana Mayo 20 de 1868.—Díaz— Por uan« dado de se señoría.—Mateo G. 'Alvárez. 1	’ E
El toinanilante Militar de Marina y Matriculas del Juzga io de la Comanda,.cía de la Habana-
Por esul un segini’d'a' carta de-edicto cito, llamo y empia: o al individuo noinbMdofMannei Mayo, natural dé Galifeia, soltero de 23 anos de ediui, matriculadoi Id» la ¡ rovincia de Villagsrcia, pala que eu el lófqliuu de nueve días coutudus desde la pub iva» ción del tercer anuncio, - e ,rósente cu vate juzgado á nombrar, defensor que Te asista eii la causa que so le sigue por supes cien de nombre, en el ccfu-epnv que de no V. rificarlo .»c cnteud' i ese y lo»domas trámites con ¡os estrujo»..riel tr bui>~' ■dee arandóle rebelde y con!..m iz. — Q ie así lo he mandado c.n la consulta del señor as,sur en la H»liana á 22 de Mayo de 1868.—Por mui-, dado de su señoría.—OaiTOs de Acosta.	E O 26
Don Pedro Aherány Ale Ide Mayor decano de esta capital y del distrito de la Catedral etc.
Por (S'i).mi primer edicto.y pregón cito, llamoy empSzo al astático P,dro Pascual ó Sadsqn, naiu-fHl ue Cauton, ve. jo de o»t. , soltero, libre, luforior y y dé v. uito y siete años, p t que dclillO de nueve (lias comparezca' tul IK CscHijátlia de go: eruo, a cou.'tilu i lapreseuiaeion que se encargue de» traslado de ia represenlacinn del pruipntor fiscal, que so lo confiere en la ousa firmad» por hiato fruetrado de ropas en, la casa nú teio diez, y seis dé la Cliíl.PdB'Cub i Ja ftócífé del veinte y dos d Di-c e,obro del año último, apercibido en srt defecló de aegi irse y lailarse dieba causa en r.4iold!a y A su perjuicio.—Habana Mayo diez y ocho de inil uch cicut is setenta y ocho.—Aheran.—Por inand ido de su señoría.—Francisco de Castro.
E O 24
Por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo al rnoie« no Eulogio Comiera», pura queou «I loiuniio de nuevo (lias contados des le la,fi.-cha.se p’eseutu aiit-vel actuario á nulificarse do la sentencia re caída en 1 causa formada eoiítru Secuudino Re» diiguez y otro p.-r iri- tmrdinacióu efi una de las galeras de la Real cárcel, apetc.bii o de que si n.-í no lo hace, se le declarará rebe.de y punlumiiz, .Biiiéin.n.so por hecha la notitícaciuu y por bastante los estrilT- s del juzgado pura los domas tramites alte« ri roe que así fó tengo mandado en la referid» causa.—Habana Mayo 19 de 1848. -Aheran.—i'or 1). Gabriel Kam rez. - ’ran-cisco de Castro. .	lí G 24
D. José Manuel Aizpurua alcalde mayor de este partido jduieial por S. M.	~	, .. ..
Por esta mi piim.fra ciifta do edicto cito, llamoy emplazo A Mr. W. liam MnCallcr, para'qnu dentro de nueve dias contado» desee la f.cha te pr- s inte en 1« «¡wvl pública de esta villa a descargarse de la culpa que le icsiiltaen la osusa criminal s -gubia por hurto de prenda» y dinero a Mr. H. J. Peterson y Mf.
J ,Siraii|o: cierto y Bcguip Ue que si,a i lo hiciere se le oirá y a- ministra,á justiéia- y ’de'teVóñtriirib so le declarar.! rebelde y cniitiimaz e incurso en las penas do la ley.—Gnansbacoa y May o d me d < mil ochocientos sesenta y o lip,—Jo-é Manue! da Aizpurua.—Ppr íjiaydpdodi! su sriioiia.—Lui» J. Mi{rn . Y par» que tenga ifecfo 1 o VI s¡diesto libro la jnescote.—Guanabacoa fe-chi ue snpra.—Luis J. Marín,	EO 24
Ldo■ Dan Siman de Cárdenas, alcalde mayor interino del distrito de Guadalupe etc
Por esta uu seg uida c rta dneiliclo y pregón, cito, llamo y i mp'azo'A don A ti o'iio Pw,' enj a • • generales se ignoran, para quo d* litro de i ueveilias a emitar desde esta fe ha, se presente un I» Real Cáu.e.1 a descargarse de la cnljia le resuda en la causa que insti uyo p,ui sospeainys qp jjmrio.dp uu reloj .y leontina d» pinta a don Jj-.é ViñaVerdé, s g.ir'odo que si así lo hiciere .se le adiii.niairarajlfstici» y ile‘lo'cotfúiif.0 so, le 'declarará fetelde y coiiluinazé incurso eu las peiiss de a ley, y por bástanle los estados del Tribunal para .os i«sirrites que o» iirran.—Habana Mayo diez y ucbo de mil,ochocientos se.-eiita y ocho.—Cáideua:— Por maudado de su sthó'ría.—Manuel Barrete. Y para su pu blicacain libro lu presente—Habana ¡liezlo hrde Alayo de mi ucliojeut -s seseuta y echo.-*—Manuel Barrero.
E O 24
D. Juan Llascra y Garrido alcalde mayor de’, distrito de Belén por S. M. etc.
Por esta mi primera carta de ediclo y pregón cito, llánio y emplaza al me reta, libro Enjeban Fuentes y García, para que dentro- e nueve días á cuniur disde esta lecha se presente á guardar ari esto eu la cartel pública A consecuencia de la causa que se le sigue por vaganciíi, cierto y seguro de que si así lo hiciere te le a Jmiuistiará justicia .y de no se le declarará re be