para que tengan efecto dichas subastas el dia 33 del próximo mes de Junio á las doce en la bala Capitular
ante la Gomisiou t egunda.
Y de orden de o. K. I. se publica para conocimiento do los que quieran hacer proposiciones.
Arbitrios que se citan.
Kl arrendamiento do las mesillas del morcado de Cristina.
El id. de las del mercad« de i acón.
El Corral de Concejo de esta piu lad.
El rainal de cañería simado al extremo Sur de la alameda de Paula, que abastece do agua á los buques de este Puerto.
El do Corrales del rastro de Ganado Mayor.
Li parte alta del edificio de la Pescadería.
El de los 17 puestos de la misma.
El de, cuidado de los caballos de los labradores.
El de puestos públicos y de baratillos.
Habana 18 de Mayo de 1308.—El Secretario interino, Antonio Ruis.
[Los pliegos de condiciones so publicaron en la Caceta del «I y 22 del»arríente. 1
Estando acordado por el Exorno. Ayuntamiento te Baque á remate el suministro de los efectos de carpintería y albañilería que se necesitan en ei ramo de callee durante el próximo año económico y que se detallan en la relación puesta al pié de este anime.o, el Exorno, é llmo.Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto de la subastad oia seis del entrante Ules de Julio á las doce de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva con arreglo al pliego de condiciones que BÍgue á la expresada relación eu concepto de que á los precios que en ella aparecen se les hará el descuento de un cinco por ciento al formarse por la Administración de calles la cuenta mensual.
Habana G de Junio de 18G8.—El Secretarlo ¡uterino, Antonio Ruiz,
[El pliego de condiciones se publicó en 1. Gaceta del 9 del corriente.]
Regimiento «le Artillei'ín de IHontaila,
Junta económica.
Debiendo contratarse por catorce meses el suministro de maíz para el ganado de este Regimiento ¡i contar desde el día primero uel entrante Julio, los que se interesen en dicho servicio pueden presontar sus proposiciones en pliego» cerrados, ante esta Junta que al efecto se reunirá en el cuarto de Estandartes el viernes 25 del corriente á las doce de la mañana á fin de adjudicar la contrata al mejor postor, en el concepto de que los pliegos de condioiones estarán diariamente de manifiesto en la oficina de la Teueucia Coronela desde las ocho de la mañana basta las cuatro de la tarde.
Habana 7 de Junio de 1868.—El Ayudante Secretario, Cándido lrucla.
Comisión Militar
del Distrito de la. Habana.
Según la sentencia del Consejo de Guerra de este Tribunal, celebrado el dia diev, y siete de Eebrero ultimo coulra D. José G irriga y Peí ich por el delito de homicidio alevoso, cometido en la persona de D 3 Cala-lina Cer/elló y Basora, natural de Barcelona, de cuarenta y tres años de edad é hija del capitán de llaves que rué del Castillo de Figueras, durante la guerra de la Independencia, fué condenado aquel á la pena de muerte en gatrote vil, así pomo á la indemnización de dos mil escudos á la familia de la Víctima; y existiendo depositada en la Seoret tría de esta Comisión militar lastima de ciento sesenta y siete escudos, doscientas milésimas como producto liquido de loa efectos vendidos en pública subasta, cuya cantidad debe de ser entregada á los herederos de D. 3 Catalina Cervelló cuando acrediten serlo,se llama por me lio de anuncios en la Gaceta oficial á los que se crean con derecho á la referida suma para que justificándolo ante este Tribunal procedan á su posesión,
Habana Junio 12 de 1868.—D. O. del S. B. P— El Comandante Secretario, Eduardo Herrera.
3; 3 Fiscalía.
Debiendo procederse á la venta de dos ulbardones de cuero, pertenecientes al moreno Rafael Acosta se cita á las personas que quieran tomar parteen la referida venta para que concurrau al patio del edificio de esta Comisión el Juóves 18 de los corrientes á las dooe de dicho dia que tendrá lugar.
Habana 15 de Junio de 1868.—El Fiscal, Manuel Marzo y Calinda.
4 ? Fiscalía.
Don Juan Arnelich y Vilá Comandante graduado
Capitán de Infantería y Juez fiscal do esta Comisión Militar.
Por el presesenta convoco .y tito á todas las personas que tengan conocimiento de las causas que mot-varon la muerte de don Pedro Laroch en el camino de hierro de San Luis á Villanneva, el cadáver del cual se encontró la tarde del 23 de Mayo último eu la zanja de dicho camino entre los kilómetros 79 y SO,’ para que en el término de doce dias contados desde el siguiente al de la fecha de este edicto, se presenten en esta Fiscalía á declarar lo qu,e sepan.
Para igual objeto y mismo plazo, convoco y cito á las peisomis que tengan conocimiento del autor ó autores y paradero de las prendas robadas á D. Juan Fer» ret, en la accesoria A «u la calle de S orne rué'03 perteneciente al número 44 de l.t calie del Arsenh', eu esta capital, el dia diez del corriente, consistentes en varias prendas de ropa mareadas en su mayor parte con las in.olales M. P. L. unas, otras con M. L, y utras J. F. y ademas dos parea arétes de oro, tres botones para pechera de camisa, del misino metal, una sortija de ideni, Otra de lo mismo con un dieuteeito y una llave también de oro para reloj.
Para el mismo término y fin, convoco y cito á los que tengan conocimiento del múrénb autor de una herida de líala, inferida la urañ ni i d d 13 del presente á D. J o.* é Gradeó a., guarda-crucero de la línea férrea de Gambeto, en el partido de San Miguel, estando en su casila.
Li que he dispuesto se pUliüquecn la Gaceta oficial de esta capital, para gen ;ral conocimiento.
Habana y Junio 16 de 1S6S-—Juan Arnelich y Vilá.
Por el presente convoco y cito á lio júven llamado Juan que se dice paró unos dias en la fonda café y billar situada eu la casa número uno de la calle del Prado y se cree tiene iiu puesto de freír pescado en la calzada úe V.ves al que se supone peiteuecer una levita de paño negro que fué robada con otras prendas en el expresado caté, para que en el término de doce dias á contar desde la fecha ■ e la publicación de este edicto .se presente en esta Fiscalía paia o-r nuerr< gado.
Habana 13 de Judío de 186S. —Juan Arnelich y Vilá
Por el presento se cilaii á todas la-* personas que sepan a quien | értenece un caballo doi a lo, tusado, de seis tu trina de alzada, de ocho á diez años de edad y do paso y marcha, que fué ocupado á D. Juan Gutiérrez Díaz en el camino de Boyara, el dia oolio de. Marzo ú timo, pura que en el término de doce días contados desde la fecha en que se fije y publique • ste edicto, se presenten ¿exponerlo tu esta fiscalía ó eu la Capitanía de su partido.
Publíquese en la Gaceta oficial de esta capital y fíjese eu los puntos mas convenientes de la jurisdiccio o de Güines paru general conocimiento.
Habana 13 de Junio de IS6S.—Juan Arnelich y Vilá.
Por el presente couvoeo y cito á todas las personas que puedan dar raz m de las causas .que motivaron el asesinato del moren > Hilario, guardiero del gallinero del ingenio San Francisco partido de Guan.ijay, cuyo cadáver se encontró en el referido gallinero la mañana del dos de Abril último, paia que en el término de doce dias contados desue la techa de Ja primera publicación de este edicto, se presenten á deponer lo que sepan bien eu esta Fiscalía, bien en Ja Capitanía de dioho partido
Lo que he dispuesto se publique en la Gaceta de esta capital para general conocimiento.
Habana y Junio 7 de 186«. Juan Arnelich y Vilá.
6. 3 Fiscalía.
1). José de Azcárate y Serrano, Capitán del Batallón Cazadores de Bailen núui. J ? y Fiacal de esta Comisión.
Por el pr> sanie mi segundo edicto convoco al autor, cómplices ó cuantos supieren la residencia del que robó tres onzas do oro, un reloj do plata y varias píen las de ropa al asiático Francisco Amadeo Sansón fracturando para cometer el delito uu baúl de su propiedad, Jel mil también sustrajeron la carta de domici.io y cé dula 6e vecindad de su compañero Rimon Alvares am bos vecinos de la calle de Uouippstela numero setenta y tres.
Irlubiiiiü 16 dtí Junio (lo 186S. — José do Azcíhüto.
Comisaria «le Policía.
Tercer distrito.
Habiéndose extraviado la carta de domicilio expedida en 13 de Agosto del año pióximo pasado, á favor del asiático Juan Metiende'/, el Exorno Sr. Gobernador Político se lia servido disponer en decreto del 4 del corriente se anuncie por la Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Habana v Junto 8 de 1S68. —José R. de Quiros.
Iteti I Colegio «Iti Correli ore*
PRECIOS C< KRIENTE3
.«/.uovi i s
8a lian hei-hj o, erse ones á 7.] rs, ® por el n.° 12 [T. H )
« i ?IMIO»
Otras plaza» deE-paña.....------ Sin operaciones.
Lóndraa....................... lléA > 1| Po I ra. 60 d[v.
Hamhurgo...................... 414 A 43 por un peso.
Paria......................... là Po dto.OOdiv.
>T *v» Yuik................... 30 á 29f p§ dto, 60 d|v.
Boston....... ........-....... |
Baltimore..................   1
Baltimore pagadero en New Yolk ¡
charleston................... |
Filadelfia ...................
Nueva Orleans.........-....... |
poSiáv.v.ív.::::::" :::::: ;ícv° eú ái ^ dtü
Portland, pagadero en Boston... \
B. ngor... .................. i
Hargor, pagadero eu Boston.... I
Providencia.................. |
Provider cía pagadero enN-Yoik J
Descuento mercantil......... 8 á 10 p anual.
SEÑORES CORREDORES DE SKMANl.
Pk i amuiiiS v aoI'ink.«.— o. Antonio Cabsleiro dependiente do D Juan barril o y C izar v D. Pedro Pequeñ) dependiente de D Bartolomé Solar y Puj d.
De. Piti'Tiis—I). Santiago Salcines y D. Francisco de la Cova dependiente de D. Santiago Zn.nbr na.
Habaua 17 d» Junio de 1368.— !■>i mullico. Juna Jrlifi.
Administración «lei rumi» «le falles y paseos
{o,«c on qua comprendo la tuerza de gente y lien qii« ••• ocho eu 1« iiiuilnisieioli do cabos enei dia de lior
		-a i	¿		£			.	
	¿ ■j	5 "5 a	o	c	2		1	? §	. i»
		2	a			3		to	a
P.iinop tlt* úlirh.			±		2		■j		5
Calzada delCerro..					20	3			4	4	i
Calzada de Jesus del Mout ’			..	20			..	4	4	
Citile dw K><tU J( Í3 ..o« ■••••• •• •*	..	..	..	20			6	2	
Liitmi <!el ludio *			 ..	..	..		5U		..	4	4	
IJpin dti íSauio To;nái		..		30		L.			4	
Idem de Santa Aíuaa		..		31	i				5	i
Idem de liamire/a 	«		..		3U; 1			..		3	i
Iii«*m del Matadero		..			20		..	4	3	1
Paseo de Tacón ...			..		í>	45		..	8		i
« >mi rii)<i «!<• ius mural iu» .......	..		96	10		..		1	
Explotaron de la camera.		10		-		..	206			..
PaOBUh 		 -- .			..	40				5	
Carlos Tei coro			..		..	6					
Playa Ue San Lazare.. ......			24	a					
vlunanuo.				20	14	..					8	i
Trabajos de arquitectos		8	. .	-•	..		••			
Muelle, [ limpie/.a J 			3	8					1		
Cuartel de policía					. ,	2	_ .					..	
(gobierno político y Ayuntamij .	B	7	. .						
Cíicmas de la ínt*Jiideiu ia			2	. .			..			
TrauapiH del loa«»				8			5	24				
TallereR del ramo		14	lí	. .	5					
líarreteros y carro tunero*		58	26							
Serenos, al macen y oficina:		6								
iloyeros y ranche ro» .......	10	Ì	. .					5	
inútiles en barracón			3	2	4U	30					
identificados en barracón				40						
Convalecientes		3	1	15	10	-•	--	..	..	
Tola1	158	77 351		248	24	200 31		50	6
RE iUAi	tíN.								
Apático i 					. ..	...		158				
iiim<*iiCi|iad<m..... ..	..				7	7			
Uiinarroncs			..				351				
Cumplido** ... .... . .	.. .	...			248				
Kn depòsito ... .... .	...	. .	...		24				
P.mudu.i			- -■	...		200				
r«u.al 		 . .		.		1058					
GIUNTA SEOOION. OFICINAS DEI. INTERIOR.
Ayuntamiento de Guankínamo. —'Vacíate la plaza de DI rectora de la escuela municipal de niñas blancas de este pueblo, por renuncia admitida de la q ue la servía dotada con 1020 escudos anuales de sueldo, 204 do utensilio y 408 para alquiler de casa, acordó «1 Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada el 22 del actual, so haga notorio al público por término de 30 dia«, para que las profesoras que quieran optar á la dirección de eda, presenten sus solicitudes acompañadas de loa documentos que están prevenidos para proceder á lo que corresponda.—Guaiitáuamo 25 de Mayo de IS68,—Manuel I. Mena.
Ilustre Ayuntamiento del Mariel.—Necesitando este Ayuntamiento de veinte y cinco farolas para el alurn-bia lo público eu este pueblo y otros tautos pescantes de hierro pata su colocación, con arreglo al modelo que se billa oe manifiesto en esta Seeretaiía; el tvr. Alcalde municipal h i dispuesto se anuncie al público, pata que las que quieran hacerse cargo de su construcción, presenten sus proposiciones en pliego cerra !o dentro del término de veinte dias contados desde esta fecha, eo que teudrá lugar la subasta, que constará de uu solo acto, adjudicándose al que mejor proposición hiciere, que solo versará sobre el menor precio, no admitiéndose puja sino en igualdad de proposiciones; en ei concepto de que el tipo fijado á cada farola habilitada de uu todo es el de diez escudos y de nueve escudos por cada pescante putliendo instruirse del pliego de condiciones en esta oficina de mi cargo á cualquiera hora del dia.— Mariel 11 de Junio de 1868.—Estanislao de Turi.

Junta Municipal de Benefczneii de Sagua la Grande.—Vacauteli plaza de Médico cirujano del hospital civJ y militar de esta tilla dotada con el haber anual de 103 i escudo.', el Sr. Tenimte Gobernador Piesidente de conformidad con lo acordado por !a Junta Municipal del tamo y lo dispuesto en el artículo 58 del Reglamento general de Beneficencia, ha ordenado se anuncie dicha vacante eu los periódicos oficiales y por i éJulones para que en el término de uu mes conlado desde esta fecha, se presenten á esta Junta las solicitudes ile los aspirantes acompaña las de tonos ¡os documente s justificativos de sus méritos y servicios, para q .e elasiheadas é informadas, se remitan al Gobierno .Superior civil, á fin de que se sirva hacer el nombramiento en el mas digno. —Y cumpliendo lo mandudo libro el presente para eu inserción eu ia Gaceta oficial, fijándose por edictis eu los parajes mas públicos de esta villa—Sigua la Graude Jumo 12 de 1868.—El Secretario, Juan Alcóoer.
Ayuntamiento de Sagua la Grande.—Secretaría. —Habiendo terminado el tiempo de eu compromiso el actual Mayordomo de piopios de esta Municipalidad, el Ilustre Ayuntamiento de conformidad con lo dispuesto en el artículo 83 y siguientes del capítulo 9.° de U Instrucción de 10 de Julio de 1856 y circular del Gobierno Superior civil de primero de Octubre del propio uño, ha acornado proceder al nombramiento del citado Mayordomo de Propios, con arreglo a ¡as base8
que establece la Instrucción, ordenando desde luego la publicación de edictos á (alta de periódico local y por la Gaceta oficial, para la presentación de los que deseen mostrarse aspirantes á dicha plaza, eu el concepto deque ei término queso concede para ia concurrencia de estos, será el de veinte dias contados ilesleei de l.i fecha.
Las proposiciones girarán sob.'e el tanto por ciento que hayan de percibir los interesados que no podrá exceder del eu tiro, exceptuando lo que ingrese por contribución territorial, y sobre la g ir uitía que luyan de pieslar al Ayuntamiento que será un 10 por cielito di-1 importe de lo que deb í recaudar io isistiendo en dinero efectivo depositado en arcas Reales ó en acciones de Compañías y sociedades aniiiimis al precio que designe el Gobierno que también se depositarán en Arcas Ríales ó en bienes inmuebles Ubres de gravamen, cuya tasación exceda en tua mitad de la cantidad achilada para fianza.
Las proposiciones se sujetarán estrictamente al modelo que se señala, y se procederá á la elección entre los que las hayan hecho mas ventajosas, siempre que concurran en sus autores las circunstancias que debí n adornar á un funcionario público. Y cum pliendo lo prevenido libro el presente anuncio en Sagua la Gran de á 7 de Junio de 1868.—El Secretario inte tino, Juan Alcocer.
Modelo de proposiciones.
Don N. N................vecino de..............
enterado de las convocatorias para la provisión de la plaza de Mayordomo de Propios de esta villa, se encarga de an desempeño por el lérm'no de tres años y pur el [aquí el tanto por ciento] de lo qUo recaude, prestando la fianza (aquí la q je fuere) que se exige, comprometiéndose á cumplir estrictamente las obligaciones que se lo señalan por la Instrucción de 10 de Julio d 1856 y demas disposiciones vigentes y que se dicten para lo sucesivo.
Comisaría ilu Policía de Guanábacoa,—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad expedida por esta Comisaría en 16 de Enero del corriente año, á favor de D. Jacinto Perez y Perez, natural de San Miguel del Padrón, casado de 61 años, mayoral, teniendo eu el respaldo dicha cédula, el letrero que dice: “Pasasu domicilio al Limonar—Enero 20 de 18CS.” y otro que dice “Quedó domiciliado: Bárrelo y División, Enero 22 de 1868.” Y dispuesto por el C?r. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le provea de un duplicado y su auuucie la invalidación de ¡a cédula extraviada—Y para que tenga cumplimiento libro la presente.—Gua-nabacoa 10 de Junio de 1868.—Domingo Prado.
Tenencia de Gobierno de Colon.—Habiendo justificado el asiático Bemardíno Sardina, habérsele extia-viado la carta de domicilio que le fue expedida por esta Tenencia de Gobierno en quince de Julio de mil ochocientos sesenta y cinco, fajo el número ochocientos diez y nueve folio trece del libro correspondiente; he dispuesto se le expida un duplicado de la que anteriormente obtuvo y que se publique esta determinación á fin de que si alguuo la encontrase la entregue eu la oficina de policía mas próxima para su inutilización,- -Colon 12 de Juuio de 1868.—Dorregaruy,
autoricen á ejercer el magisterio acompañando además certificaciones de buena conducta y moralidad á fui de que la Junta local de ¡nstruejioii <le esta villa la otorgue en dicho dia al que considere m is acreedor. Y eu cumplimiento de lo acordado expido la presente en Colon á 15 de Junio de 186 «.—José María Bucela.
Encontrándose vacante la plaza de Oficial de estas oficinas municipales dotada con el sueldo anual de 1392 escudos, y dispuesto por S. E su provision ha acordarlo este Ayuntamiento eu la sesión que lelebróe! dia 1 á del actual su convoquen a«pirant» s por la Gaceta oficial de la Habana y por cedulones eu esta cabecera señalando para ei consurso el dia 10 ilel proxim > Julio; y perteneciendo la expresada vacante á la Sección de Contaduría los individuos que á ella aspiren deberán acreditar su suficiencia, mediante, documentos que lo justifiquen o casos prácticos que e! Ayuntamiento crea oportunos para su buen desempeño.—Colon y Junio 15 de 1863.—José María Buccta.
Ilustre Ayuntamiento de las Jiquimas.— Secretaría.—Los animales que 4 continuación se expresan han cumplido eu este Corral de Concejo en veinte y nueve de Mayo último veinte dias de depósito: un buey color bermejo lavado, eou el hierro en el tarro iz quierdo A. J. y tuerto del ojo izquierdo: un caballo moro como de siete cuartas de azada, castrado; y en eumpiimient > de lo dispuesto en el Reglamento del ramo, se anuncia al púnlieó paiu general inteligencia.— Bemba 3 de Junio-de 1368.— Vicente Saint Alaxent
Tenencia de Gobierno de Guanajay.— Habiéndosele extraviado al asiático Gil Chas-Aeh<>y, natural ile Hoipmg, an China; de treinta y dos años de edad, de estado soltero y de oficio campo, la caria de domicilio que en primero de Diciembre de mil ochocientos sesenta y cinco y registrada al número ciento cincuenta y siete obtuvo de esta Tenencia de Gobierno; he ‘dispuesto, llenos los requisitos que previeno la circuíanle 22 deFubr-ro de 1S66, so le prove í de uu duplicado y se haga saber ai público, á fin de que el documento perdido se considere nulo y de ningún valor ni efecto; en el concepto de que el que hiciere uso de él, seta castigado eou arreglo á la ley.—Guanajay Junio 11 de 1668-—I rancisco Cañizal.
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande.—D. Enrique Trillo Figueron, Teniente Qoronel de Infantería, Teniente Gobernador y Comandante Militar de esta villa y su jurisdicion etc.
Habiéndose .extraviado á D. Constantino Varela y Solí», natural déla Coruña, soltero de 18 años de edad y del comercio, vecino de esta villa, su cédula de vecindad, que como cabeza de familia le filé expedida por el Comisario de Policía con el número 456 del talón res-pectivi; y dispuesto lo conveniente para que se le provea de nuevo documento por duplicado, se hace saber por este medio que queda sin efecto ni valor alguno la cédula extraviada y responsable el que la tenga y no la entregue á la autoridad mu inmediata.
Sagua la Grande Junio 9 de 1863—El Teniente Gobernador, Trillo.
Capitanía del partido de la Salud.—Habiéndosele extraviado ai moreno libre Desiderio López, natural y vecino de este partido, de estado soltero de 21 años de edad y de oficio labrador, la có lula de seguridad que le fué expedida por esta Capitanía c«n el número 80, ha dispuesto el 8r. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se provea al interesado del duplicado correspondiente, asi como también la publicación por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial, para la inva ¡dación del expresado documento, quedando sujeto á las penas de, la ley al que lo portare.—La Salud 12 de Junio de 1868.—El Capitán, Mate» Hevirt.
Capitanía del Partido de San Diego de Nurias—Ha hiendo sufrido extravío la eédu a txpedida por estada-' pilan ia á D. Ignacio Cordero y Fuentes: de estado soltero, de profesión labrador, estatura regular, edad 30 años, pelo castaño, ojos pardos; nariz roma, batba poca, cara redonda, color blanco, uutural y vecino de este partido registrada al número 4, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de tsta jur.sdiccúm se le proven de un duplicado, y se anuncie por este medio la invalidación de dicha cédula.—San Diego de Nuñez, 10 de Junio dclSoS. Federico Rosad).
Icncncia de Gobierno de Jaruco.—Habiéndosele extraviado á D. Pablo González, mtural y vecino del paitólo de Casiguas, la télela de Vecindad que como no cabeza de familia, le fué expedida por el Pedáneo de su vecindad con el número 1200 del talón respectivo y dispuesto lo conveniente para que se lo provea de un nuevo documento por duplicado, se hace saber por este medio que queda siu efecto ni valor alguno la cédula extraviada y responsable el que la tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata ¡ ara su iuutiiiz*-c on.—Jaruco 12 de Junio de 1868.—Pastors.
Tenencia de Gobierno de San Antonio.—Habiendo ocurrido ú esia oficina D. Vicente Perez, natural d<-Artemisa y Vecino de Vereda NueVa, solicitando permiso para abrir un establecimiento mixto en el cuartón ¡ácboruca', punto titulado “Quemados,” he dispuesto anunciarlo ai público á fia de qur las persona» que se consideren perjudicadas con la apertura de dicha establecimiento ocurran ¡i hacer sus reclamaciones dentro del termino de uu mes contado des le la fecha. —¡San Antonio Junio 13 de 1868.—Rcixa.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Dispuesto por la Superioridad en 27 de Mayo último se hagan las convocatorias para proveer en propiedad ia Escuela municipal de varones del pueblo do Palmillas que esiá dotada non el sueldo anual de novecientos sesenta escu dos, ciento cuarenta y cuatro para material y casa; y acordad j por el Ayuntamiento proveer dicha vacante el día 15 del mes entrante, se pone en general conocimiento p ira el coucurso de los profesores que deseen aspirar a ella, los que deberán presentaren esta Secretaría de mi cargo, su título y demás documentos que lo
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabucoa.—El Sr. Teniente Gobernador Presidente ha tenido á bien disponer que el dia 3 de Julio próximo venidero á las 11 de su mañana se proceda en la Sala Capitular á la subasta de los arbitrios oficios y servicios de esta Municipalidad cotí estricta sujeción á los pliego de condiciones insertos en la Gaceta oficial y que se hallarán de manifiesto en esta Secretaría de mi interino cargo, para los que deseen enterarse de ellos, eu la inteligenca que las proposiciones se verifictrán en pliegos cerrados con arréalo al modelo fijado en la puerta de la Casa Consistorial, adviniéndose serán admitidas mejoras ála llana por el término de quince minutos entre los que hubiesen presentado proposiciones iguales.—Guanabaooa 3 de Junio de 186S.—El 8. C I.—J. Eduardo Nuñez y Gulindo.
Pliego de condic oues par» el remate del oficio de pregonero pú-blico duran.e el próximo uño que principia en 1° do Juli venidero y termina en 30 de Junio de 1869.
.Se publicó i n la Gacela del 17 del corriente.
Pliego do oon lili mes para el reñíate del arbitrio dol derecho d tres y medio reales fuertos ó sean ochoc cutas setenta v c uco ni láminas quo abonan los encomenderos por c ida res ó pui-t-co que se b uelh ¡e en el Rastro y doscientas cincuenta milé simas por los carneros y chivos, durante el próximo año económico quo principia en 1. ° do Julio pióximo venidero y termina en 30 de Junio de 1£G9.
8e publicó en la Gaco.a del dia 17 del que rige.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio e ia marca de earnn.jej en esta villa y su juií.sdicicciou durante el añ> económico de 1868 á 1869.
►Se ; ublicó en ia Gac ta del 17 del corriente.
8i:XTA .SECCION
J VI ADOS DE PKIMEI A INSTANO
AUTOS.
Real tribunal de Con ercio. — A eonsecuenoa de las diligencias promovidas | or doña Manuela Ibralve pidiendo VIevoluciOD de la fianza presiada por su esposo don Dionisio Tijeio, se bu dispuosto !o s'gniente: Habaua diez y seis de Junió de mil ocho c entos escuta y celio.—Vistos: convóqitcse por medio de la Gaceta oficial en seis dia- consecutivos y por edictos qi e se fijarán en la puerta de la casa del tribunal las p rsouas que tengan que hacer uiguua redamación contra el corredor de número que toé de e.-ti plaza don Dionisio Tijero por razón de su oficio p,*ra qi e d- ntro de tre uta dius conta les desde el último hiliii etn, ocuirtin a deducirlas y tra-c arrida la ti Une on con Informe de sus resti tas y <’e lo que sobre el particular exista en la escribanía, dése cuente,—El Real Tribunal de Comercio a-í lo proveyó y fi uió doy fé.-Moré.-Sama Moría-Mus et .— F ruando de Gasiro Y p ira s i publicación libro la presente en ia Habana A diez y sirte de Ju nio de mil ocbociemos sesenta y ocho. —Fernando de Castro.
A 20
Real Tr bu nal de Comercio.—A consecuencia de los auto.-que los Sr.s. Wniimai», Meyery compan asignen contra don L. Uubois, como apoderado de don Augusto Simón, en cobio de es cudos, se ha dispuesto en virimi i.e ignorarse laaclual residencia del denta dado, se le llaga saber pur este medio ei auto s guíente: — Habana nueve de Enero de m 1 och icieutos sesenta y ocho — Vistos, cítese á las partes para ia r. solución que corresponda, y verifica a dé-e cuento. El Real Tribunal de Comercio así ¡o proveyó y firmó; doy fé.—Perez.—Santa M»rta Troncoso — Mus el.—Fernando de Castre.—H *b;<n i Junio 15 de 18,¡8.—Fer-saudo de Castro.	A 19
El Sr. Juez de paz del di.trito del Cerro ha dispuesto se ha giiinbiT al publico por melode la Gaceta oficia', que lo lo el que, por cuarqu.er coucéplu muga qm» „uuogar a don JUntnou Q levado, carnicero, y cuyopu.ano tiene situado en la eme do las A, imas esquina á la del Aguila, lo verifique en el ¡uZgailo estab eeido en la calle de Villegas número treinta, apercibido de dob o paga el que lo contrario hiciere, y cuyas eiim <8 deben api -ear-e al tìr. D. Miguel Sánchez y Romero, á cuya instancia decreta dicho Sr. Juez tai pubócautou.—Habata 8 de Junio de 1818—L io. José Espinal.	\ 18
l'or auto proveído por el Sr. A códe mayor u.< Be en y por ante mi en ia testamentaria de don José Carreta Tedila, s -lia señalado para e. enano pregón y remate de la casa situada ce la calle del Sol, acera del Nort -, morcad i con el número irelnta y cuatro, amoj ciento ocho, freme a! p uedo« de Sonta Clava, entre la cade de Andar y Cuba, valorizada en diez mil doscientos ochenta y tres o tendus quinientos treinta y cuatro milésimos; o:ra en la calle de Composto a marcala con el- numero ciento ¡treinta y dos, que buco esquina y ciuza á la de la Mere 'd tusada en doce mil quinientos diez escudos, novecientos milésimos, el día veinte y sois del i orrien e á las once de su mañana en las puertas del juzgado s to en la callo do las Virtudes número uno. —Habana Jumo 15 do 1868 — Br. Felipe Fornati.
El Sr. do i Ju ian Alvaréz, juez de paz del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en el |U¡cio verbal seguido por doña To-masa Capero contra doña Felicia Escot eu cobro de escudos, ha dictado la sentencia siguiente:—En la cullai de la Habana a nueve de Jumo do mil oclio.doutos seseóla judu —El Sr. do . Julián Alvaro», juez de paz ue distrito de Guadalupe dé « la ciudad, dijo, que vistas estasdiligeuclas, resu tundo que doña Tomasa Cepera demandó á doña Felicia escot para que lepigase ia suma dciento óchenla y tres pesos, cincuenta y ríete y medio centavos, ó sean trescientos venite y siete escudos de plat , ciento cincuenta mi é irnos, procedentes de los alquileres de la casa que hab ta; y que uo habiendo comparecido al acto la di » mandada, á instancia de la jiarle uctora se ia declaro rebelde y contumaz y so mando contili ur ei juicio:—Resultando que recibido oste á prueba, la parle deinaudante presentó como testi gos ai si» r don Manuel lililíes y á don Manuel Alair*ió y Ros . ay, los cuales aseguran la corteza de la deuda y exponen la razón por qué Íes consta —Con-ideraudo que con el dii lio de estos •jos testigos queda justificado li acción de a demandante, defi altivamente jutgando falte:—Q te debo condenar y cnudono a doñi Folíela Eaiot, á qui den ro d- quinto dia dé y pague a dnñ i Tomasa Gepero loo trescientos veinte escudos ciento i-in-cuenta milésimos que la lee a mi, eou las costas deljoliti.o N di-fíquese esta resoli! ion al d momiado en os estrado« del ji zga-do, por edi tos y por la Gaceta oficial. Así lo proveyó y mandó netto 8r Juez firmando coonógo od secretario de que cortifilíü. —Juñan Alvure/..—Joró O.ts, Secretario. Y para su publicación poi tres números consecutivos de la Gaceta ofició libro la '••‘-cute eu la H .b-uu á 15 de j mio de J8Ó8.—Jose Orto, «acre-tario.	^ C 19
A consocui ni ia de la causa contra don Eusebio Ord,.z [á] l’elu o, natural de Uuai.ajay, vecino de la Vereda, soltero, ¡a-br dor y ile ire lita y dos tino- y D. Francisco Víctores [a] Gata, nal ni «i y veo no d i la Vere la, cana Jo; labrado, y de veinte y tres años, por asalto y robo en ni taberna Tumba cuatro, de don Uah.xtu Allende, ha üiMpuost» el Sr. Alcalde mayor de cata v,lia se notifique por tus muñiros consecutivos de le Gacela otíciul el auto de veinte y dos de May o ullimo, por el que se subiese eu el procedimiento cu órdini a los expío s d s O.naz. y Victor J Y par» >u cumplimiento I.bramos la presente.— Sm Antonio Ju-uin doce de mil .ochocientos io-ont.1 y echo.— I. -s testiguad e arislencia.—Mus liabas:u.—Mariano de Pollo.
A O 18
El 8r. juez de paz. del distrito del Cerro, dició, en rebeldía del pardo lió-ido Cum m , uu -ut ■ que A la letia dice así: —Habana doce de Junio de mil ochocientos sesenta y odio.—Vistos: resu.tundo que establecida d. man ía verbal por dolía N.cutnSn Piedra contra el pardo Ungido Cornine, cu reclamación de la cantidad da cincuenta escudos proci dentea de alquileres dé un cuarto y zs^ui.n q o ocujó iiiiuiaóe Ancha dei No.temun. ro cierno qumee, no concurrió Cornine á a compurccwnc.it decietu-du pala las doce de. día veinte y seis del mei pió mil • p.aadu, s.n a.cgar justa can-a que se ln impidió, e; y pidiendo a P.edru
b.	continone on del juicio, que se déc.uraiaai o maujudo reno!-' de y contumaz y que se le citaredo uuevu para que jurara posi, dones, se defirió a in sobe tini, excusan lo Cim ile la asistencia alado de posiciones; también siti recomendar cosa alguna que justificar pudiese la luasis.enc.a, eu ci yo o. lado d’jo ia parle ae» tora qiiH apercibido como fue Cum ue de sel tenido pur contení, uebia hacerse efectiva isa dccíuratoiiu, que el J uzgaito estimo proci dente eli vista dele que or eoa ei arti zulo doscientos no-v. nta y s ete de l i Ley de Enjuiciamiento Civil.—Considerando, por lo eXpues.o, que dona N collisa Poma ti i cumplido eou e precepto ue lo L y primera litui i catoict , Puitidu t-ic-ra, batí eiiuo por lu mismo términos hábiles psra la aplicac un de la L*y pr me,a lini o och , P.»i\....a juint i qii i impone a, amanita tai.o, como p incijuó obiigac.on la de pagar al m rondador el pn -
c.	u coiiveu ino por e uso de la cosa Ilio unida.—Y , oiisiderundo el melilo que umida u contesimi fie adequi y a se lia hecho .efwii ncia v>r ficadii por el demandado; vistas las leyes citadas y •leums qtte con ellas cono erutto, definitivamente juzgando , e con iena a Brigalo Colli ne A quo dentro ile torcere dia dé y |ia ^ue à dulia Nicolasu Pleura, Ics cincuenta et codos que la adeuda, con las costas à su cinge. Nuiifiquese este auto eu ia fonila quo previene ei al tre lu uni cicute noventa do la ya citada Ley, Ci rati cannose su resultado cpoilunamente.—Antonio Muyame»
.—Luo. Jose Espinal.—Es copia.—Ldo. Espinal, Secretario.
A O 20
En las diligencia- promovidas por don Juan García contra ion Jo é Ramon Otero porjactuueia, ha dispuesto el Sr. A calde may or un D.s.rito de.Beitn por ante mí, que se den por concluidas las dóigentuus, á perjuicio de dou Kuniou García, unpouiéu-io . perpètuo siloucio y ei pago de las costas, y quo se publique en in s números de 1. Gaceta uficia . Y para que tenga efecto dicha publicación ubre >a pies nte,—Hmaiia Jumo diez y siete de mu oefiocieutos sesenta y oche,—Ur. Felipe Foruari.
A O 20
cmcTox.
D. Juan Maseru y íiurriitj alcalde mayor de1 distrito lit j> .
por S l\l ele.	"*** j
Pur • Se mi .-pgiiuóo edicto cito, llamo y emplazo á (J0„ p dio Trull, nalur I i|.- Cata lililí y vecino que fué del qq,,,^ tri'.o, para q ie dor,tro del término de la ley, «e presente «„ !' Kecr.bai.lu del actuario á ser i otiricado, citado y emplazad,, nJ.* anta la Exeum. Rn.fi Audiencia,"da la semencia diñada en i* cansa que se I • sigue en unión do otros por falsednl, aporeibid1* Je esira los —Habana y Juti o diez y siete de mil ochocientos , ° se ntu y och'.—Juan Liaseis-—Por mandado de su Heñor¡.
Br Fclipi'Furiiari	lí O 20
Don Juan Antonio Yornd, alcalde mayor riel distrito de GuadaU pe Ur. esta cant il
i ore-tumi primera c irti de edicto cito, llamo v emplazo , don Luis Valdes; natural y vecino de esti, soltero, tibaqn(ro J cornudo veinte y cinco a ñ s le eda’, á fin do que dentro / nueve dias se presento en la Real Cárcel de i ata ciudid, a d( * cargarse 0o laeu'pa que le resuda en los criminales »por bim0í doña Xltngracin Castellanos; cierto deque si nsl|l |hicior» „ * a imiiii.-tiiii ó justicia, y d ) lo contrario ee le declarará iebelda y contumaz y por hadarte los estrada del juzgado, p„iH con olios se « tiendan las notificaciones que ocurran.—Haba«, Junio diez y seis de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ju,n tuno Fornel.—Por mandado de su señoría. —Manue Barrete-Es copia q le hice sacar parase publicación.—Habana l'eolu J sapra.—Manuel Barreto.	E O 20
Por esta mi primera caita de edicto y pregón cito, |!im, emplazo á don Antonio Valdes Corrales,J. utural y vecino il«„, tu, soltero, herrero, y como de veinte y cuatro ano» de edad,, fin de quo dentro de nueve días se pr, sentó en la escribanía di| actuario á hacerse caigo del traslado que se le confiere en la csu, sa que se le sigue por heridas á don José Perez Uria, cierto q, que si asi lo hiciere se lo administrará justicia; y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz, y por bastante los estradosdtl júzgalo, p ra que con ellos se outiendan las notificaciones . demás asuntes qu ' ocurran, parándole el perjuicio que hay, |¿ gar. — llábana Junio quince de ni 1 ochocientos sesenta y ocho— Juan Antonio Fi ine .—P. r mandado de su señoiu,—Mauo«| Barreto. Y’ para su publicación libro el presente.—Habana fewb« ut supra.—Manuel Birrete.	E O 20
Pul esta mi primera curta de edicto cito, llamo y empleo j on Felipe Reyes oudriguez pura que dentro de nueve dial C0Q| tildes dosde la fecha se p esculo en la Cárcel pública de ests ciu. dad, á descargarse de la culjia que le resulta eu la causa quim uuion de su hermano 1). Manuel se le siguí por burlo; irgnro de que si asi lu hiciere se le a Imini.-tr irá n eta y cumplida |uitj, cía y de io contrario so le declarará rebelde y contornar é iu. curso eu las penas que las leyes imponen.— Oienfuegos Junio tros de mil ochocientos sesenta y ocho —Muñoz.—Por su mandado —Luis M. Arredondo.	E O 20
Don Antonio Harinero y Montenegro, Abogado de los tributad ti ti o la /Vario», fí efe honorario Ue Admimstracisn cittl y „j, cable mayor Uel Uistrito de tsta capital.
Por este tercer edicto y prego.i c.itp, llame y emplazo i m individuo uombiadu don Ramón, de estatura alta, uuvurlto carnes, c'ilor blanéo, bien parecido, como de treinta años, d* porte ñecente y coa bigote; pnra que en el término de la ley „ présenlo en la Real cárcel a dpa argarse de la culp i que Je rt. aillta t u la causa que se signe á don Francisco Fernandez yj¡, mvnez por estufa, seguro de administrársele just.cía; y de lu cuu, traiio declarársele reuelile ó inenrso on las p. ñus de lu ley,—U,. baua y Jimio diez y seis de mil ochocientos sesenta y ocho— Autcn.o Batanen’.—Por mau lado de su señoría.— Manuel f,, dila de Aguiár. Y para sil inserción en la Gadéta oficial libro || presénte.—llubaña ut supla.—Manuel Padilla de Agular.
E U 19
O. Earitjat Dial Otero, Secretario honorario d» 8. M y Alcali, mayor Uel distrito Uel Pilar.
Por test« primer-eihcto se cita, llama y emplaza álosqn se cri an con uereciiuá la Ireferida de doñi Sebastiana Harnin. dez y Pi'ieh , q ic falleció en es u ciudad, el día tres do Mano del con ieuie año, sin disposición tes amentaría, para que don. iré de treinta-iliit.i cortad j« des le lu publicación de este edicto comparezc an á deducirlo en esta juzgado en los autos que so iu. luyen sobre dicho abuilojlaio por ia escribanía del infrascrito. 3 asi I . lace se le oirá y administrará justicia, y de lo coulra. rióse tegiiuáii a del nte as actuaciones, paren mies el perjuicio com guíente. Dudo en lu Habana A 9 je Junio do 1868.—Enriqm Díaz.—Pur mandudo de su st-ñuna.— Ldo. J. Hnnon l’orlo-nurru.	E 18
Por medio 'del prest nto edicto cito, llamo y emplazo A loa que se coiig deten con iloiecho a heredar a dona Merced linio, u .tunó y vecina da esta feligresía, casada con don José BoriOjjo, que falleció el Veinte y un i de Setiembre de m i oc a c iulot ae On ti i y veis, para que éu el término de veinte dina A contar linde esta fech i, VA plUienten cu este juzgado con h s documentos recesar i os, hmiéudone present- que hasta Ja fecln se lian pro. ¡jwutado don Nu ol-.s, don • Pctioim, y doña Mana del Kosario Boirt-gW y BiitU.lnj s egUllno de ládifunta. Q ib «.sí lo hedía puesto eu eVititést do de la citada Bilto—Guanajay aLrildoi de rail ochociento¡ «eie.itay uihi—Enrique D.az.—Por m i.-dado de su s u lia.—JoeO Alaria La-tro. Y' hab ó doso di» puesto ett e'sta lévli» se dé IA présente copia á la paite interesadi para su publicación cu la Gaceta oficial libro la preseuto,-Guunajay Jumo5 de J868.—José Minia Castro.
F, O 16
Por la presente curta de edicto cito, llamo y emplazo Ato» das las pt-i-soui s qué se consideren con derecho a los hiena- qug dados al lalieciuiiwiiiu intestado dol escribano Real don Fslipg Alalia fie 8oya, A lia de qur s ’ presouteueu el tórmnio de treinta dias por c iiidUcto ite'h actuario a de lucir id qno les asista tener A dichos bienes, seguros de que se les admin s’rará recia y cumplida justicia. Puuiiqucso osle ed.c:o por medio de la Gacelt lie,al pur o, tér.niup fijad i, pues asi lo tengo mandado en los autos del awunto cu previdencia del dia nuevo del que tige.— Hab.ma y Mayo 12 do 1868.—Enrique Diaz.—Por mandado Je eu señoría.—Mateo G. Alvarez.	E 27
Por Ja Jmi-eula aun- da— -tulla niln, llamo y cmpli.au ¿ tudas las personas que se consideren con derocho a los bienes qucdadoi al hulee miento intestado de duna Manuela Saringarean y Torres, á fin do que en el término de truiuti días se presenten ¡por conducto de¡ actuario A d. ducir el derecho con que se crean asistido., pala i>p ar a ios biooes inen«:ioiiudos, seguros de que M les administrara recia y cumplida justic,a- Publiques« estacou-vocaLoria por medio do ln Gacetnufi ial por el término señalado; pues así lo tengo mandado en los autos del asunto eu providencii del dia de ayer.— Habana May o 2U de 1868.—-Díaz—Pur msu» dado de su señoría.—Mateo G. Alvarez.	E 27
Dan Pedro Abe, án, Alcalde Mayor decano de esta capital y dt distrito Ue la Catedral etc.
Por esta tirce.r ed ct.i y pregón cito, llamo y enplazoil as ático nombrado Antonio, y eu su país Tuco, de estatura all , iguuiAudo.se sus demus generales, para quo dentio de uucvediu se presonto cu el juzgauo á evacuar uu acto do justicia, comí-cuente ni cargo que le resulta en la cansa f imada al du su clan Turnas Csmjio, prtr eátifa da media onza de or-j A r eña Kow Uunstaus, cierto y si guió de quo si así lo hiciere «e le o rá y af in nislrai A justici -, y cu otio caso se le deo. araiá rebelde y con amia/, é un tirso eu las pena» déla Iwy.—Habana Junio doce di ra.l ochocientas se.cilf» y ocho—Atieran.—Por uiundado den cebona.—Fiáñciacd do Cutio.	EO 19
Por Bate segundo edicio y pregón cito llamo y emplazo i ilpu Bcri ardiun Fernandez, hijo ó-,dou Antonio y dona Pctroni Qu nt»n , usturel de Santander, so tero, dependiente, de diez y ucbo año , y vi ciño q,ie fué de ia plaza d< la California, en «1 cuarto de D. Domingo, cuyo «jiellidu no consta, para que dentro de nuevo uiuH comparezca en a Escribanía de gobi. ruó, i an-Hurgarse |iur medio ile curador que numbie, del traslado que sé 1« coolierede IA representación del piomotor fiscal en la causa formada por burlo ce cuatro bolas de billa , apercibido ai uo| o veriá-i-á do que so le declarará rebuldey contumaz, y por b<at»nlelo* cstritdo-i del tr.buiial, paru quo con ellos se eutleuda dicho trámite y todos los demas que ocurran.—Habana Junio doce de mil ochocientos sesenta y och .—Atieran.—Per mandado de su müo via.—Francisco de Castro.	E O 19
Por este mi torcír edicto y pn gon, cito, llamo y emplazo! D. Juan Fedeóco í almas, natural de Cá liz, soltero, veudedot iiinbu.ante, de cuarenta «ños y vecino que fuá de la calle Ancla del Norte, esquina A la doi Pra ln, para que deutro-tle nueve di»« comparezca cu la Escribanía Aem lo garse por medio de abogado y procurad r que nombre, del tras a lo que se le confiere d» I» representación del Promotor fiscal, en la causa formada por huí» to de media onza d - oro, dos bil-eies de lotería y documentos ! doña Antonia Abascal, apercibido en sil defecto <le queie \ti‘‘ c arará retraído y contumaz, y por bastante los estrados dol tro buual, para que con ellos se entienda dicho trámite y todoi I«*
d.	m is que ocuiriui.—Habana Junio doce de mil o hocieotol sesenta y ocho.—■Aberari.—Por insudado de su señoría.—EnQ* ¿rico de l/aStro.	E 0 19
Por este mi segundo edicto ci r, Ilsrao y einplazj áiiw Domingo Rodríguez (a) Chevere, natural du Canalius, vfClua de laca z,adade San Lazar- , soltero, ti abajador y ci pío de veiot* y seis liños, cura quo en ol tó i mino de nueve dius se presente *■ Ja cárcel pública dw esta ciudad a descargarse de la culp» i)11 le resulta e.i la causa que ue leiig.io po> heridas á d-ra Mgu*¡ Alurti ez, segu o de que si asi lu uiciere se le oirá y atlmini«* trará justicia; y Jo lo contrario incurrirá en las penas de ln ley--llab.uu Junio catorce de mil ochocientos sesenta y ocho.“Alié ráu.—Ldo. Agustín Valerio.—Es copia.—Ldo, Agustín Valerlo.
EO 19
P.-r isto au tercer edicto cito, Hamo y emplazo á don Olim* pn Roe», natural do Cataluña, soltero y de veinte y tres »ños ds i-dad, para que eu il tó mino de nueve dias contados desde 1» f ha so presente pre>o »u iu Real cárcel á descargarse de la cu F> que le lisióla mía causa formada por estafa de dinero á l»**'
1.oled mi de Guiñan y compañía, cierre y seguro que ai así lo h»c* se le admiiiisU'aiájqsticu; y que de lu contrario se le decían* rebelde, contumaz, c incurau en las pena» de la ley, quo»'1 " Lu»,. mandado en la referí a cau-a—Habana Junio diaz d’ a’11 • ciioeisntos seseuta y ocho.-Aberáu.—Gabriel Ramirez-
EO 13
Ldo. Don Simón de Cárdenas, alcalde, mayor interino del distrdt de Uuadalupe etc.
Por e- p -sentó «o cita y emplaza iiuevametits A los l‘er,‘ uleros.be doña,Catalii.a Aya-ii,, natural de esta ciudad, aolttfh de seteuta y s ele liño, de edad, luja legítima de don Mauuol a1' mus y de dona Josefa Loj,ez, qu fabrcióen esta Ciudad ó“’ Jirimtro de Euero »/ol año próximo pasado, ja»‘a qi e eu el Úrul1 no da veinte días ocmrnti al juicio por conducto del juti asen Escribano a lujar de sus derechos, j arsndo.es en su defecto * perjuicio que hubiere lugar, en coueept i de que se hau pie*«“1i do a aspirando a la b le-icin, -lona Fiancisc», hermana <i» tinada, y sus sobrinos doña Catalina, d. ñ-i Mari» Isabel.
Luis Fel po y ifun Ignacio, hijo» dol capitán dou Ignacio Aj*1" —Hibaii i y Mayo ve.ute y cuatro de mil ochocientos se»*®“*' och i —GArdeuns.—Por mandudo de su señoría —Teodoroo** c tez.	E O H .
U. Luis de Ahla y Tapia Secretario honorario de 8. M. y A" de mayor del. distrito dil Cerro de esta ciudad, etc.
Por este segundé etiicurcilo, llamo y emplazo á los 4,|8V consideren con -'ere ho ó heieiural ludo- don José Knfi'1* quierdo, natural de ¡a v 111 Jo Guanab icoa, quc.fallecié eo í! capital eu siete do Marre dei au i ue uil o.-bocienlnS t* seis, para que en e término de veinte días posteriores » ** cd;cto, co npur. zc.i’1 eu el juzgado A deducir el que les «*j*.' habiéndolo hecho ya cou ei • aiAzt-r d» hijo3 legítimos ei h dou José Rafael, don Luí» Francisco, doiu Matilde, ih-ñ» ia, don 'Alburio y dona Avelina Izquierdo y Royo. Dado »“ Habaua A veinte y tres d-Mayo de mil ochociontu» chu.— Lu-.« de Alda.—Por mandado ue su reiioria.— Br. Fiancisco de los Reyes.	E I»
Poi ejta mi teicera calta do i dicto y pregón cito, '‘*'a emplazo a la moreua Bernardina Er-ce, para que al leiC*r ie dei ultimo anuncio se presente A descaígame de la C".'.P' j^ líi» resulta en loe criminales formados per lesiones á sub¡j»