PERIODICO OFICIAD DEL GOBIERNO.
P» .su mr h « « 11 nicis-1' —isa
lifun. 09,
Sábado 14 ile Marzo de IKCS.-Sauta DIatildc, reina.—< irciilar en el ¡flouserial«-.
“rrrr
PARTE OFICIAL.
FRIMERA SECCION,
OFICINAS 8UPKRI0HK8 «ENERALES
mmw mmn civil n ü üikhpbh viri, isla de cuba
Secretaría.
Habiendo participado al Escmo Sr. Gobernador Superior civil Mr. Mauricio Esten Cónsul General de Rusia en esta capital que ha vuelto á encargarse del Con» sulado cesando en su desempeño D. Juan Cristian llinrich que lo ejercía Jurante su ausencia, S. E. se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Marzo de 18GS.—El Brigadier Se* cretario, Joaquín de Souea.
CAPITANIA OENRJtAI. DR I.A SIKMPRK FIKt. ISI.A DE CUBA.
listado Mayor.
Sección ? ?
El Sr. Subsecretario del Ministerio de la Guerra, en Real orden de veintiocho de Enero último, dice al Exorno, Sr. Capitán General de esta Isla lo que copio: ‘‘Exorno Sr.: Por el Ministerio de Marinaje dice á este de la Guerra en veinte del actual, lo que sigue:— Excmo. Sr. La Reina que [Q, D. G.] se lia servido expedir el Real decreto siguiente.—Conformándome con lo propuesto por el Ministro de Marina, de acuerdo con el parecer del consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente: Artículo 1. ° Quedan suprimidos desde ésta focha ios Juzgados de las Comandancias 'de las Provincias marítimas de la Península éIslas adyacentes y Ultramar, en el concepto de primera instancia, y tras» ferida á los Juzgados de los Departamentos, la jurisdicción que los artículos 31 y 42 títalo 1. ° de la Ordenanza para el régimen y gobierno militar de las matrículas de mar, conceden á los Comandantes militares de Marina, para conocer como jueces de primera instancia en asuntos criminales, y también en Jos civiles, mientras se conserve esta última jurisdicción privativa en el ramo de Marina. Artículo 2. ° Los Comandantes de las provincias marítimas continuarán ejerciendo la jurisdicción de paz y avenencia por medio de juicios verbales que les concede el citado artículo 31 de la Ordenanza de matrículas, asi como también la preventiva eu asuntos criminales para la instrucción de las sumarias por delitos cometidos en el Distrito de sumando, cuyo castigo corresponda al fuero de Marina, y en los civiles de que trata ia misma Ordenanza, y la que delegue en ellos el Oapitan Geueral del respectivo Departamento; sin perjuicio de lo que determinen las Cortes respecto á la supresión del fuero de Marina en los asuntos civiles. Los Comandantes de las provincia s y los Ayudantes de Distritos remitirán al Capitán Geueral de su respectivo Departamento las sumarias criminales tan pronto como las terminen, y las diligencias que tn los asuntos civiles á que se refiere el párrafo anterior practiquen los primeros cuando lleguen á hacerse contenciosos, Articulo 3. ° En virtud de lo prevenido en el artículo 1- ° del presente decreto, quedan desde esta fecha declarados de reemplazo ó cesantes, según sus respectivos derechos con arreglo á las disposiciones vi' gentes, los asesores, fiscales y alguaciles de los Juzga dos de las Comandancias de las provincias marítimas, los cuales serán colocados con preferencia en destinos de las diferentes carreras del Estado, á que según sus merecimientos puedan aspirar. Artículo 4 ° Eu los casos de que trata el párrafo 1 ? del art. 2 ? de este decreto, y en los demás en que Jos Comandantes de lns provinoias tengan necesidad de asesores, lo serán siu retribución alguna los mismos que en la actualidad ejercen este cargo, sise prestasená ello-voluntariamente, á condición de que les será de abono para derechos pasivos todo el tiempo que lo desempeñaren, en otro caso prestará oate servicio el promotor fiscal del Juzgado de primera instancia de la capital de la Provincia marítima, y si en ella hubiere mas de uno, el mas antiguo. Dado en Palacio a seis de Enero de mil ochocientos seseata y ocho.—Está rubricado de la Real mano,—El Ministro de Marina, Martin Belda.—De Real drden comunicada por el Sr. Ministro déla Guerra lo traslado á V. E, para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y de orden de S. E. la publico en la Gaceta de es ta capital para general conocimiento—Habana 11 de
Marzo de 1863__P. O del Brigadier Jale de E. M,—El
Coronel 2. ° Jefe, José de Chessa.
OircccíiMi «le Administración local.
h
Por el Ministerio de Ultramar se comunioa al Excmo. Sr. Gobernador Superior oivil con fecha 22 de Enero próximo pasado la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr. La Reina (Q. G. D.) ha tenido á bien expedir el Real decreto'siguiente: En vista de las razones que me lia expuesto el Ministro de Ultramar de conformidad con lo consultado por el Cousejo de Estado en pleno y de acuerdo con el parecer de Mi Consejo <le Ministros, Vengo en decretar lo siguiente: Artículo pri mero. Se autoriza al Ministro de Ultramar para admitir en público concurso proposiciones que tengan por objeto él servicio definitivo de ia conducción de la correspondencia por medio de vapores entre la Península y las Islas de Puerto Rico y de Cuba. Artículo segundo. Las proposiciones coa sobre al Ministro de Ultramar se presentarán en la Subsecretaría del Ministerio antes de las doce de la noche del din veinte y uno de Marzo del presente año. De su entrega se dará álos interesados el correspondiente recibo. Articulo tercero. Acompañará ácada proposición un resguardo de la caja general de depósitos en que se acredite haber consignado en ella el proponente la cantidad de trescieutos mil escudos eu metálico ó en efectos públicos al tipo que las disposiciones vigentes les atribuyen para la constitución de fianzas. Quien después de entregado el pliego en el Ministerio de Ultramar preteuda retirarlo pernera el depósito de trescientos mil escudos. Artículo cuarto. Las proposiciones después de hacer constar que quien la suscribe se somete á las bases y condiciones generales del pliego aprobado en esta fecha, podrán versar sobre todos ios demás puntos no comprendidos en dicho pliego y principalmente sobre los medios forma y cantidad oe subvencionar el servicio definitivo y acerca del mayor nú mero do viajes, de su menor duración, de las reDujas de las tarifas para los fletes y trasportes que abone el Estado, de la mayor cabida de los vapores y de las Ventajas que se ofrezcau para los fletamentos eu casos extraordinarios y especiales. Artículo quiuto. El adjus dicatario del servicio definitivo ampliara la garantía de trescientos mil escudos á que se refiere el articulo tercero elevándola á la cantidad de novecientos mil escudos que exige el artículo cincuenta y dos del pliego de condiciones y sujetándose á la forma de prestarla que el mismo pliego establece. Artículo sexto. Los resguardos de la caja de depósitos que acompañen á la» proposiciones no admitidas serán devueltos á lo» proponentes tan
pronto como se haga la adjudicación del servicio, el que haya de prestarlo Una vez aceptada su proposición perderá los trescientos mil escudos del depósito sino completa la fianza en el término de tres dias improroga-bles y todo el valor de dicha fianza sino otorga la escritura dentro de los ocho dias siguientes al de la noti» ficacion administrativa de haber sido aceptada su propuesta, siendo ademas responsable on todos los casos de as indemnizaciones por los daños y perjuicios que se causen á la Hacienda. Articulo sétimo' Por la dependencia del Ministerio de Ultramar á quien corresponda se dispondrá que se anote y se estampe eu el sobre de cada pliego, el dia y hora en que se reciba en dicho Ministerio-y el número correlativo que le corresponda inscribiendo ademas ambas circustancias en un registro abierto al efecto.—De haberse asi cumplido se hará mención eu e! resguardo que prescribe el artículo segundo. Artículo octavo. Dadas las doce de la noche del veinte y uno dé Marzo no podrá recibirse pliego alguno. El Escribano que haya de actuar en estas diligencias dará testimonio ¡del número de pliegos que hasta dicha hora se hubiesen presentado y de lo que aparezca de los sobres que los contengan. Una vez exteudido este documento y reunidos los Jefes Superiores del Ministerio en el despacho del Ministro á su presencia el Escribano procederá á la apertura y lectura délos pliegos, extendiendo inmediatamente acta formal que suscribirán todos los presentes eu la que habrán de constar íntegramente las proposiciones hedías con la expresión de haberse, acompañado á ellas el documento á que sa refiere el artículo tercero. Las que carecieren de este requisito se tendrán por no presentadas y se devolverán en el acto. Artículo noveno. Extendida y firmada el acta se unirán áella los pliegos que deban tenerse por presentados para que después de examinados por el Ministro de Ultramar y con su parecer se sometan al acuerdo del Consejo de Ministros, que me propondrá ia resolución que juzgue mas conveniente por conducto de dicho Ministro de Ultramar. Artículo décimo. Si eu virtud del acuerdo de que habla el artículo anterior, fuese adjudicado el servicio definitivo eu favor de la proposición que ofrezca mas garantías para llevarlo á cabo y que se considere mas aceptable se publicará ¡a resolución en la Gaceta juuta.mente con el acta á que se refiere el artículo octavo: si ninguna de las proposiciones fuese admisible la resolución que así lo determine se publicará también eu la Gaceta y por él Ministro de Ultramar se me propondrán las medidas convenientes para no interrumpir el servicio hasta que se contrate en los términos que procedan. Dado en Palacio á veinte y uno de Enero de m i ochocientos sesenta y ocho. Está rubricado de la Real mano.—Él Ministro de Ultramar.— Cárlos Marfori.—Lo que de Real orden comunico á V. E. pura los fines oportunos incluyéndole un ejemplar de la Gaceta con el pliego de condiciones que se <¡ita.”
Lo que de órden del limo. Sr. Director de Administración se publica para geueral conocimiento.
Habana 29 de Febrero de 1868.—El Jefe de la Sección, Eugenio Sánchez de Fuentes.
[El pliego de condiciones so publicó en ¡a Gaceta del 4 del corrieute.]
Sección de Gracia y Justicia.
D. Juan Garrida y Jercat se presentará en esta Sección de mí cargo en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 10 de Marzo de 1868.-El Jefe déla Sec-cíod, José Francisco Mantilla.
En Vista de una comunicación del Sr Jefe de la Guardia civil el limo. Sr. Director de Administración se ha servido disponer se reciban en la cárcel de esta capital los presos que custodiados por la citada fuerza remitan la» autoridades de la Isla, haciéndose cargo de los pliegos de remisión, los que se enviarán al (lia siguiente á las autoridades á quienes vengan dirigidos, á la vez que se dé el parte de entrada. Y para que la disposición tenga el carácter de general en toda la lela Su Sría. Urna ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial.
Habana 9 de Marzo de 180S.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
5.80	Los caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente en él, y eu los viajes que conduzcan'correspondencia no podrá llevar efectos ni eucargo alguno para particulares.
6.® El.eqntratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, conforme al sistoaaidei país, recayendo sobra aquel la responsabilidad á que hubiere luga,-, si por descuido ó falta de otra especie, sufriere deterioro la eoirespuu lene a que conduzca. Las aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea de su cargo.
7.80	El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el conc -pto de q le éstos serán de la clase de hombres blancos que sppau leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el reeibo do ia correspondencia y , ertiricados.
8.81	La responsabilidad de ia entrega de las balijas de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
9;® L>s conductores se liarán mutuamente la entrega de la correspondencia y certificados ante el Administrador de la oficina en donde terminen los tramos, hacieu lo este constar en el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, la que firmarán aquellos eu piueba de su conformidad y dando en o:ro caso cuenta de las faltas que notare .
10.	Los conductores no podrán relevarse sino eu los puntos donde haya Á luí, iistraeiones.de Correos, piles aun cuando en los intermedios existiesen parad as de relevo. serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para ésta sea dé tres ahinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se haga en puntos dunda haya Administración de Correo,-, es el de que las j entregas de la correspondencia y certificados de uno á otro conductor se verifiquen ante el Administra lor de aquellas oficinas, á fin de que éste pueda cert ticar en el p isaporte el número de paquetes que se eutrega, y el estado en que s» encuentran estos de bien ó mal tratados, para que de este modo pueda, en caso de extravío ó averías, exigirse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiere lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente responsable-
12.	No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se enferme al tiempo do salir á viajo para que este se demóre, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que . llene las circunstancias que expresa ia condición sétima, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parte.
13.	Guando por cualquier motivo no llegasen los conductores á Es horas señaladas eu el itinerario, y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta dél contratista.
14.	Los conductores en los actos del servicio usarán de las ins'gnias-que por la ordenanza general del ramo se les concede con el fia de darlei el carácter do tales conductores de Correos, para que sean respetados y auxiliados en caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará.co lucimiento álos administradores de Correos situados eu la linea posta1, de las personas á quien nombre para conductores á fin de que dichos Administradores lo hagan al er. Gobernador ó Teniente Gobernador del distrito para que instruidos de los antecedentes y cu cunstancias délos nombrados, puedan estos ser ó no admitidos al servicio para que se les destina.
16.	Si por convenir al mejor servicio se establecieren ios conductores pur cueuta del E ,t .do, quedarán sin efecto como parte integrante de i contrato las condiciones d-sle le sétima hasta la quince inclusive, estipulándose conveucioualmeijte entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consi" guiantes á dicha variación.
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
13. Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones variar ó suspender en parte la linev designada ó dirigir la corre pendencia por o,ro ú otros puntos, serán de cuenta d ,1 contratista los gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; pero si de la variación lesultare aumento de distancia el Goaierno determinara el abono por cuenta del Estad i, de lo que corresponda á prurat». Si la línea se variase del todo el contratista deberá contestar dentro del termino de los quince dias s guíenles al en que se dé el aviso, si conviene ó nó en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
19. Lis Aiministradores de Correos en uso de sus facultades, harán cumplir á los contratistas y conductores sus obliga« ciónes, celarán el buen desempeño d8 estos ó impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos y que se Cometan fráudes de cualesquiera otros.
29.	La sub sta del servicio de la,linea postal á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará en la Gaceta oficiar de la Habana y los periódicos de ios distritos de Bahía Honda y Guanajay como también por curte es en los parajes públicos en que convenga y tendrá lugar simultáneamente ante los señores Tenientes Gobernadores de ambos puntos cou asistencia de los Administradores de Correos respetivos á la	y eu los lo-
cales que indiquen dichas autoridades.
21 El tipo máximo para el reárate será el de mil cuatrocientos noventa escudos anuales no pudieudo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22- Pava presentarse como lidiador será condición precisa depositar en la Administración de Rentas de Bahía-Honda ó Guatisjay la cantidad de ciento cuarenta y nueve escudos on metálico, 6 en su defecto presentar una obligación de arraigo que garantice legalmente dicha-suma. Tanto aquella cantidad otimo este documento serán devueltos á los respectivos Imitadores que quedaren fuera del compromiso del rem ate reteniéndose en calidad de deposito la de i mejor postor hasta que se otorgue ja correspondiente escritura y preste éu su consecuencia la fianza que previene ia condición 30. En el caso de que el mejor postor hu ■ biese presentado una garantía personal, la reducirá á metálico y si la subasta resultase por menor suma que 1« prefijada, disminuirá su depósito -á la cantidad necesaria para que exista la proporción de c euto por mil entre esta y aquella.
23 Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados y en ellas sa fijará la cantidad porq ie el licitador se compromete á prestar el servicio do que se trata. Estas proposiciones de presentarán durauteel tiempo señalado para la subasta ai Teniente Gobernador del distrito en que se publiquen los anuncios ó aquel que haya de autorizar el remate y-tambieu á este en el aoto de la subasta, acreditando al misino tiempo el depósito de que habla la condición anterior.	* -
24.	Para extender las proposiciones so observ rá la fórmula siguiente. “Ale obligo á desempeñar ia conducción de) correo por la línea postal estrió lee ifu entre Bahía-Honda y Consolación del Norte por la suma de aun a les, bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado.” Toda proposición que no se halle redactada era estos términos y firmada por. el propouente, 6 que contenga modificación ó clausulas condicionales, será desechada.
25.	Abiertos los pliegos y leídos publicamente se extenderá el acia del remate, declarándose éste á favor dol mejor postor, sin perjuicio déla aprobación .Superior, parado cual se iromitirá á la posible brevedad el expediente al Gobierno Superior civil.
21. Si de la comparación da las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó mas se abrirá eu el acto una nueva licitaciou verbal que no excederá de media hora, onda cual-serán so 'o admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los Imitadoras que en caso de empate no estén presentes ó representados en el a rto de la subasta se entenderá que desisten de la licitación.
27. Urdía la adjudicación por la Superioridad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rem itan te los gastos de ella y da dos copias, una para el Gobierno del Departamento, y otra para la Administración general de coneos de ¡a Isla.
23, En la escritura que so otorgue para o! exacto cumplí-mi-nto de esta contrata so insertará íntegro el presont e pliego de eondici n is con el itinerario que le acompaña.
29.	La cautidui en queq rede r un ítala la condúcelo a se satisfará» por mensualidades vencidas, eu la Administración do correos q ue designe el cuntratsta.
30.	Para responder del cumplimiento de la presento contra ta prestará el rematan:e una fianza que po irá consistir en dinero ó en tincas eu la forma y por las cantidades ó valores que á contil,U icion se expresa. Cuando, la fianza se preste en dinero; ingresará el con tratista en tesorería la cuarta parte da la cantidad anual en que se hubiese rematado, elrservicio. Guaneo consista en fincas urban as deberá ascender su valor por lo menos á la mitad de la cantidad anual queel contratista deba percibir. Guando se hipotequen fincas rusticas deberá asceudor su valor al setenta y ,cinco por ciento de la cantidad auual eu que se hubiese rematado la posta. Tanto las fincas rústicas como las urbanas se justipreciarán por peritos en forma legal antes da ser adra tidas como lianzá, No se devolverá ai contratista la fianza prestada en dinero ni se canee-lurán las fianzas que se hayan prestado en fincas rústicas ó urbanas, hasta que ja Administración declare bien hecho el servicio que garantizan y que no existen por resultado de él ninguna reclamación pendiente, contraed empresario.
31.	El contrato durará cuatro «ños contados desde el dia en que dé principio,ol servicio. Esta fecaH so fijará al comunicar la aprobación S ipejior de] remato.
32.	Tres meses antes de finalizar dicho plazo avisará el contratista á ti A iministraoion principal respectiva y esta á ta general.» fin deque con oportunidad pueda prooeder.so á nueva subasta: pero s. enasta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el cootrat sta tendrá la obligación de continuar por la tácita tres meses mas, bajo el misino precio y condiciones.
33.	Contrata lo ol serví io de la expresada línea no so podrá suoarrundar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin previo permiso de la Autoridad Superior.
34.	Si por faltar el co itratistaá cualquiera de las coudicio-ues estipu adas se irrogase peijuicio» á la Administración, ésta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquel, con arreglo .1 la Instrucción de 8 do Noviembre de 1859.
35.	La acción de la Administración para compeler á los contratistas al cumplimiento dui contrato será ejecutiva, sieudo reclamables las,providencias de aquella cu la vía contensioso-admiuistrativa después de agotada la gubernativa por su órden gerárquico con arreglo á la Eral cédula do 30 de Enero de 1855.
36.	El itinerario á que se refiere la condición segunda será el que se estampa á continuación el cual habrá de observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento,eu cuyo caso será preciso justificar en el vaya que corresponda á la expedición, ei motivo de la demora.
Habana <le de 186
ITINERARIO establecido para la posta que conduce la correspondencia desde Bahía Honda á Consolación del Norte y vice-versa; á saber:
Sección Central.
Los empleados de Real nombramiento que al de. clarárseles cesantes ocupaban destinos en los ramos de Gobernación y Fomento, dependientes de esta Dirección, y deseen figurar en el escafon general que de Real órden se está formando, se servirán presentar en esta SeeCion de mi cargo en el término de ocho dias contados desde la fecha, el título del último destino que ^hubieren servido, hoja del servicio y pattida de bautismo.
Habana II de Marzo de 1868.—-José Francisco Mantilla.
Sección de Gobernación.
El limo. Sr. Director de Administración se ha servido disponer se cite por el término de tres dias contados desde ia fecha de esta publicación á don Ignacio Mejías para que se presente en esta Dirección, Sección de Gobernación, Negociado de Sanidad, con el fin de enterarle de un asunto que le concierne. Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. I. se publica para los efectos indicados.
Habana 12 de Marzo de 1868.—El Jefe de la Sección, Eugenio Sánchez de Fuentes.
	’ ' I		Leguas de un punto Á otro.	HORAS DE	
Expediciones	Administraciones que comprendo ia linea. ¡	Puntos de parada establecidos.		Entraba.	Batida.
Tres á la semana. Ida. 1					
			.«• 5	7 mañana-	7J idem. 9 Idem.
Lúnes, <¡ Miércol-is i y Viérne». 1			- 2		
			10	6 tarde.	
					
	.			EMPLEA.	
		TOTAL		17	.. Dias. 14 Horas. .. Minutos.	
	.				4 mañana. 1 tarde. 3 idem.
Vuelta. J Mártes, { Juéves y Sañudo.	Mulata				 Pozas			---•	Mulata....		 Pozas..................		10 r- O	12¿ mañana. 2¿ idem. ti tarde.	
					
				EMPLEA.	
		TOTAL		17	.. Días. 14 Horas. .. Minutos,	
Acordado que se celebre nueva subasta para contratar el servicio de la línea postal establecida entre Bahía Honda y Consolación del Norte y que dicho ac» to se verifique simultáneamente en esta Dirección y eu las Tenencias de Gobierno de Bahía Honda y Guana« jay á las doce del dia 17 de Abril próximo, he resuelto que el remate que ba de celebrarse eu esta Dirección, tenga lugar eu el local que ocupa la misma bajo mi presidencia y con sujeción al pliego de condiciones é itinerario que á continuación so inserta.
Lo que de órden de S. S. I. se anuncia al público por el término de treinta dias, para los fines oonsi-
gui entes
Habana 12 de Marzo de 1868.—El Jefe de la
sección, Eugenio Sanchez de Fuentes.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio do conducción de la correspondencia entre Bahía Honda y Consolación del Norte.
1. “ El contratista se obligará á conducir tres veces á la semana de ida y vuelta desde Bahía-Honda á Consolación del Norte la correspondencia y periódicos que lé fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tráns’to los paquetes dirigidos á cada Administración de Correos y recogiendo los que de ellas partan para otros destinos.
2.9 La distancia que compieude la líuea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas do entrada y salida en las Administraciones do ambos extremos y las del tránsito, seiáel señalado eu el itinerario que á continuación se expresa.
5. 9 Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, so exigirá al contratista, eu el papel correspondiente la multa de cinco pesos por hora, abonando adema» los perjuicios que se originen al Estado.
4. 9 Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y mas exacto oum-plimiento.
INSPECCION DE OBRAS PUBLICAS.
Anulada la subasta celebrada en 30 de Diciembre último para la ejecución de las obras de reparación ex« traordinaria del muelle Real de Cárdenas cuyo presupuesto de contrata ascendía á la cantidad de veinte mil cuatrocientos ochenta y siete escudos seiscientas sesenta y siete milésimas se ha fijado el dia siete de Abril próximo para que tenga efecto la nueva subasta, eu la. inteligencia de que en lugar de la anterior servirá de tipo la cantidad de diez y ocho mil seiscientos escudos.
La subasta se celebrará el dia indicado á 1as doce de su mañana, en el local que ocupa la Inspección, oa» lie de Cuba numero 37 y eu la Tenencia de Gobierno de Cárdenas, donde se hallarán de manifiesto tanto el proyecto de las obras, como el pliego de condiciones económitiis y particulares y el tíe las generales aprobados por Real decreto de 25.de Diciembre de 1867.
Las proposiciones se presentaran en pliegos cerrados y onn estricta sujeción al modelo que á continuación se inserta con inclusión de la correspondiente carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería general de Hacienda pública ó en la Administración de Rentas de Cárdenas la suma de ciento ochenta y seis escudos equivalente al uno por ciento del tipo prefijado para ia ejecución de las obras.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá eu el acto entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos, debiendo ser la primera baja de doscientos escudos por lo menos, quedando las demás á voluntad, de los lidiadores.
Habana 7 de Marzo de 1868.—El Inspector 2, ° Antonio Molina.
Modelo de proposición.
D. N------N_______ veeino de.........enterado del
anuncio inserto en... .del dia...-se compromete á tomar á su cargó la ejecución de las obras de reparación extraordinaria del muelle Real de Cárdenas, con estricta sujeción al proyecto y pliego de condiciones, por la cantidad de......escudos.
[Fecha y firma del proponente.]
Sección 1 f*
Ei Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en vista de la instancia promovida por don José Domingo Txi-, go en solicitud de permiso para hacer los estudios necesarios ni establecimiento de un ferro-carril que partiendo de uiio <¡ mas puntos de esta ciudad termine en el lugar mas oonveniente del nuevo cementerio proyectado para ia conducción de cadáveres al mismo; do conformidad con lo propuesto por esta Inspección y la Dirección de. Administración, se ha servido acceder á los deseos del interesado sin que par esta autorización se entienda conferido derecho alguno contra el Estado ni limitada en manera aiguna ia facultad que tiene el Góbierho, .para conceder igual autorización á cuantos ¡a soliciten.
Lo que de órden del limo. Sr. Director de Administración se publica eu la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana I I de Marzo de 1868.—El Inspector I.
Eduardo F. Trujillo.
intendencia general de real hacienda de la siemprh
FIEL ISLA DE CUBA.
Los empleados de Real nombramiento que al de« clarárseles cesantes se hallabau sirviendo destinos en todos los rapios de Hacienda, presentarán personalmente en la Secretaría de la Intendencia dentro de ocho dias contados i|esde la publicación de este anuncio el Real título por el cual se acredita la categoiía á que corresponden asi como la Real órden del cese en el último dqstino que desempeñaban, su hoja de servicios y partida da bautismo,
Habana 13 de Marzo de 1868.—Manuel de Lata.
Reni Audienci» Preioi'iul de Ih Unitami.
Secretaría.
La Sala de Gobierno de esta Real Audiencia oou-secuente á una comunicación del Excmo.é limo, señor Intendente, se ha servido mandar por amo de anoe del corriente, que todos los Escribanos públicos de esta Capital faciliten á la Sección central de Contribuciones y Estadística una noticia de las escriturn» de refacción de fincas que ante cada uno de ellos existan otorgadas y no esféa cbanceladas, y en la oual se exprese el nombre délos refaccionistap, lastinoas que cada uuo de esto» refaccione y fechas de dichas escrituras, encargándose á los referidos Escribanos que no permitan el otorgamiento de ningún contrato de esta clase sin
que el reFaccionista presenía el oertifiondo de inscrip-
cion en el Registro de matrículas y el recibo del último pago del impuesto como previene el artículo 53 de la instrucción de 26 de Febrero del corriente año bajo las penas que establece el 54 de la misma.
Lo que de órden de esta referida Superioridad se anuncia al público para conocimiento de loa interesados.
Habana 13 de Marzo de 1868.—-Él Socretaiio, Julián Pelaez del Poeo.
SEGUNDA SUCCION.
OFICINAS GENE HALES.
Banco e«|iafiol «lo I» llal»»iiii.
Dirección.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la Junta general de accionistas al cumplimiento de cada año social, conforma á lo prescrito por el artículo 55 de los Estatutos; ha aoordado el Consejo de. Dirección que dicha sesión oomienoe á las once de la mañana dei dia 30 del próximo mes deMarzo y tenga lugar en el local destinado al efecto en ln casa calle de Aguiar número 81 donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana 29 de Febrero de [868.—El Director, Francisco .de Goyri y Beazcoechea.
Por virtud de acuerdo del Consejo de Dirección de este Establecimiento que tuvo á bien aprobar el Excmo. 8r. Gobernador Superior eivil, se proroga el término de la suscricion de acciones anunoiada en 21 del mes próximo pasado, por veinte dias mis iy el pago de las mismas acciones por otros ocho que empezarán á contarse desde que venza el nuevo plazo de la suscricion que se declara fatal é improrogable: entendiéndose la proroga bajo las mismas coudieioues que explican los anuncios de la citada feoln 21 de Enero. Y en tal virtud so pone por este medio el aouerdo ¡enconpchnientd del público á los fines consiguiente».
Habana y Febrero 20 de 1868.—Ei Director.— Francisco de Goyri y Beazcoechea.
Secretaría.
El dia 7 del actual espira el nuevo plazo que con la calidad de improrogable se acordó para la suscricion de acciones anunciada en 21 de Enero último yen 11 de este mismo mes el que se señaló pava el pago de la» acciones suscritas; y oon el fin de que una mala inteligencia sobre el particular no cause perjuicio á los interesados, ha tenido á bien disponer la Direooiou que se publique el presente anuncio hasta el vencimiento de los citados plazos,
Habana 3 de Marzo de 1868.—El Secretario, Juan del Valle.
CUARTA SECCION.
OH CIÑAS LOGALES i E LA HABANA
<>obici'»o Politico «le I» Huban».
D. José Domingo Frias, ha acudido á este Gobierno, en Solicitud de instalar una máquina de fuerza dedos caballos en la casa número 29 de la callé del Teniente Rey.
El Excmo. é limo. Sr, Gobernador, lia dispuesto se anuncie al público dicho proyecto, á fin de que Iob que se crean perjudicados, establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno, en ei preciso término de ocho dias.
Habana y Mar/.o 10 de 1818.—El Secretario, Diego García Nogueras.
D. Miguel Jane ha acudido ú este Gobierno eusol citud de matricularla marca de tabaco» titulada ‘‘.Monopolización .”
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que lo» dueños de marcas se presenten en la Secretaria de este Gobierno á inspeccionar Jos diseñoB de la que se trata y estable.er sus reclamaciones en el preciso termino de ocbo dias.
Habana 12 de Marzo de 1868. El Secretario. Diego García Nogueras.
D. Tomás Rodriguez lia acudido á este Gobierno en solicitud de establecer una herrería eu la casa número 43 de la calle del Egido. •
Ei Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se aqunde a.1 público dicho proyecto á fin de que loa-que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones ep la Secretaría de este Gobierno en el preciso t érmino de ocbo días.
Habana, 5 de Marzo de 1868.—El Secretario, D e-go García Nogueras.
D. Ramón Rosales lia acudido á este Gobierno en solioitud de matricular la marca de tabacos titulada “La Ristovi.”
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador lia dispuesto se anuncie al público dicha solicitud ¡i iin deque los dueños de marcas se presenten on la Secretavin (le este Gobierno á inspeccionar el diseño de la de que se trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias.	.
Habana 4 de Marzo de 1868.—El Secretario, Diego Garda Nogueras,