_Á
PEKiODIOO OFICIA!; BEL GOBIERNO.
<iAm <6
Juéve
paaiE OFICIAL.
PRIMERA SEOOION,
OFICINAS 8CPEKIOKK8 (1KNF.IÍAI.K8
tíOBlíBSfl 8UPKRM CIVIL DU LA 8I8IP88 URL ISLA 1)11 CUBA
Secretaría.
El Exento. Sr. Gobernador Superior civil, «e ha servido disponer que D. Miguel Velasco Capitán de partido de Runcho Ve'oz en I* jurisdicoion de Sagua pa»e á servir la de Biinoa en la de Jaruco vacante por traslación á otro destino de D. José Diaz Sanchez que la servia; que don Pablo Chirino electo para la de Camugiro eu Puerto Príncipe pase á la de Rancho Veloz, nombrando para la vacante que resulta en Camugiro á don José Senaregu y Carbajal.
Y de Orden de S. E. se publica eu la Gaceta oficial para los efectos que correspondan.
Habana 3 de Marzo do 1888.—El Brigadier Secretario, Joaquin de Souza.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se ba servido disponer que D. Manuel Aguilar cese en el destino de Celador de Policía del barrio de Monserra-te, nombrando para esta plaza á D. José Gundian.
Y de orden de S. E. se publica para los efectos que correspondan.
Habana 3 de Marzo da 18G8.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
Los empleudos de Real nombramiento que al declarárseles cesantes so hallaban sirviendo destinos en la secretaría del Gobierno Superior civil presentarán personalmente en dicha dependencia, dentro de ocho «lias contados desde la publicación dé esta Real orden el Real título por el cual se acredita la categoría á que corresponden así como también la credencial del último destino que desempeñaban, su hoja do servicios y partida de bautismo.
Lo que de órden del Exorno, señor Gobernador Superior civil se publica eu la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana 3 de Marzo de 1868.—El Brigadier Secre-
¡tario, Joaquín de Souza.
Los Sres. D. José de Luna Abogado del Colegio de esta capital, y D. Domingo Vázquez, residente en la ínfima; se servirán presentirse en la Secretaría del tío. bienio .Superior civil, Negociado del Registro de tres á cuatro de la larde en din no feriado, con objeto de hacerse cargo de un documento que les interesa.
Habana ü de Alarm do 1868. —El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
HAITI ANIA OKNKKAL DK LA HIRMCRZ FIKL ISLA DS CUBA.
listado ITIayor.
Sección 1 f*
El soldado licenciado del Batallón de Madrid del ejército de Puerto Rico, Manuel Sánchez Rebollo se presentará en dia y hora hábil eu la 1 f Sección ds esta Capitanía General para recibir documentos que le interesan y los cuales tiene solicitados.
Habana 3 do Marzo de 1868.—P. O. del Brigadier Jete de E. M.—El Coronel 2, ° Jefe, José de Chcssa.
■s 5 de Marzo de t *t>8. —Santos EuseVio, Palatino y 9 comps. intrs.-Cít-cnlar eu tanta Teresa.
Sección 4. *
Doña Jos. fa Puentes de Araoz se servirá presen-tarso en hora hábil en este Estado Mayor y su sección cuarta para enterarla de un asunto que la interesa.
Habana Marzo 3 de 1868. — P. O. del Brigadier JefedeE.M.—El Coronel 2.® Jet», José de Chcssa
Konroy y Ruiz, pase al Regimiento de Cuba pava prestar en él Sus servicios.
Idem id. Idem al id. D. Leonardo Abella, un 2. ° examen do las materias do instrucción militar para mejorar las notas que obtuvo eu el que sufrió eu Diciembre último.
Idem id. Real orden concediendo al Brigadier D. Mauuel Cortazar y Varelu, la exension del servicio que solicitó,
2L idem. Idem id. Real orden concediendo la 2. 83 Ayudantía, vacante, de E. M. de esta Plaza al Teniente de Infantería D. Sixto Sales y Ramón.
Id. id. Real orden confirmando el nombramiento de Secretario de la Comandancia militar de Cárdena» hecho en favor del Teniente de Infantería D. Dámaso Berenguery Bemoli.
21 Idem. Nombrando Ayudante de órdenes del Comandante General de la Vuelta abajo al Teniente de Infantería don Carlos Torrejou.
28 Idem. Nombrando escribiente de planta de esta Capittinía-Geueral al supernumerario cabo segundo del Rey Juan Carranza.
Idem idem. Nombrando Ayudante de Policía de Matanzas al Teniente de Caballería don Juan Negue-ruela y Juan.
2 Marzo. Anticipando el pase á la Península del Teniente de España don Simón Fresnedo.
Idem ídem Concediendo el pase á la Península al Sargento segundo Eugenio Anchia.
Idem ídem. Idem idem al cabo primero Peregrin Puig.
Idem idem. Idem dos meses de licencia al Sar* gento primero de Cuba don Laureano Termiño.
Idem idem. Idem idem idem al Capitán de Sau Quintín don Tdesforo Tortosa.
Idem idem. Idem idem un mes de licencia al Teniente de Milicias de colorD. Miguel González de Zur-bauo.
Idem idem. Concediendo indulto por haber contraído matrimonio sin Real licencia al Teniento don Cosme Fernandez.
Idem idem Concediendo el pase á la Península al cabo primero de Ñápeles Pedro Pascual.
Idem idem. Concediendo la continuación en la carrera al Sargento primero de España José González Misa.
Idem idem. Aprobando el mes de licencia concedido al Coronel de Tarragona don José Merás.
Idem idem. Concediendo fije su residencia en Manzanillo el Comandante de reemplazo don Rafael Jeréz,
Idem idem. Concediendo dos meses de licencia al Alférez del Rey Don Celestino Shmit.
Idem id. Concerliondo el retiro que para S. Juan y Martiue/. ba solicitado e! Capitán D. Migue! Garbalena,
Idem id. Concediendo el pase á la Península ai cabo 1. ° de Bailen Martiniauo Tarnay o>
Idem id. Cursando instancia del Teniente don Simón Fresnedo que pide pase á la Península.
Idem idem. Concediendo al Capitán retirado don Antonio Vela y Amat traslade su residencia á Barcelona cobrando sus sueldos porlas Cajas de esta Isla.
Tensiones.
26 Febrero. Cursando instancia de doña Isabel Marín y Caballero que solicita *e le trasmita la pensión de Monte-pío que disfrutó su madre doña Concepción Caballero-
Voluntarios.
Idem idem. Nombrando Capitán y Teniente de la compañía de voluntarios de Manzanillo á D. José Rodríguez Requena, D. Miguel Ramón Rose lió y D, Primo Alvartz y Cuevas.
Idem idem. Admitiendo la renuncia que hace de su empleo el Capitán de la 2 f compañía del 4, ° Batallón de esta Plaza D. Gerónimo Rodríguez y Hevia, y nombrando para su reemplazo á D. Mauuel Fernandez Mariné.
Idem idem- Nombraudo Teniente Comandante de la Se -con de cub iberia do NuevPasá D. Francisco Parr r. y Jiménez.—P. O. del Brigadier Jefe de E. M. —Ei (Joronel 2. ° Jefe, José de Chessa.
Artillería.
el
Reales órdenes comunicadas por el Ministerio de la
Guerra y resoluciones tomadas por esta Capitanía general.
Fechas.	Infantería.
26 ce Febrero 1868. Real orden conoedlendo el retiro para esta Isla, al Capitau D. llamón del Rio.
Idem id. Real orden aprobando el regreso á la Península, del Capitán D. Francisco Berdug.
Idem id. Real órden aprobando el regreso á la Península, del Teniente ü. Manuel Sánchez Mateos.
Idem id. Real órden disponiendo que el Teniente Coronel de Iufantaría D. Manuel Menendez Valdér, continúe sus servicios en esta Isla.
Idem id. Idem aprobando el ascenso á Teniente del Aliérez D. Nicolás Alvarez y Greüú.
Idem id. Aprobando el destino á Nápole?, del Teniente Coronel de reemplazo, D. Nazario Rebollo.
Idem id. Real órden concediendo un mes de próroga, á la licencia que disfruta en la Península, al Comandante D. José de Fuentes y Bustillu,
Idem id. Real órden aprobando los dos meses de licencia concedidos al Teniente D. Alvaro Suarez.
Idem id. Real órden aprobando el retiro para esta Isla, del Capitán de Infantería D. Bonifacio Diugo.
ídem id. Concediendo Real licencia para casarse, al Teniente D, Tomás Solveira.
Idem id. Devolviendo la propuesta reglamentaria, para que se proponga al capitán mas antiguo de empleo enire los de reemplazo, y ascendiendo á Teniente Coronel, á D, Gaspar Torroutegui.
2S idem.—Disponiendo quede rebajado de todo servicio el soldado del segundo Batallou del Rey, Efe-bo Salazu-.
Idem. id. Real órden aprobando el anticipo de pase á ia Península concedido al Teniente D. Francisco Criado y García.
Idem id. Real órden concediendo tres meses de próroga á la licencia que disfruta en la Península, el Alférez D. Luis Pani/.a.
Idem id. Concediendo anticipo de pase á la Pe» »ínsula, al Tenieuto D. Manuel Oordovilla.
Idem id. Anticipando el paso á la Fenísuln, al id. del Rey, ü. Ramón Pigmeas.
Idem id. Idem id. al id. D. Angel Martínez y Novas,
Idem ¡d. Idem seis meses de licencia para la Península, al Alférez D. Agustín Brabas.
Idem id. Remitiendo propuesta de premio, á favor del Sargento 1. ° de la Corona Ildefonso Bayona.
Idem id. Aprobando el destino dado á varios Jefes y oficiales.
Idem id. Participando el fallecimiento del Capitán D. Nicolás Perreras.
Idem id. Remitiendo propuesta reglamentaria de Infantería, correspondiente al l.° del actual.
20 idem. Idem id. Concediendo al Sargento l.° escribiente de planta de esta Capitanía Geuernl, Diego
29 Febrero. Concediendo la continuación en servicio al sargento l.° Antonio Mur Español.
21 id. Idem al sargento 2- ° del Regimiento de montaña Francisco Cuesta y Glraldo el pase al ejército de la Península.
Idem id. Cursando instancia del Capitán D. Mariano tíevi.la 10 y B irges en solietud de continuar en el servicio.
26 id. Aprobando pase nuevamente al arma de caballería el Alferéz agregado al Regimentó de Montaña D. Leopoldo Márquez.
28 id. Aprobándola licencia de un mes concedida al Teniente Coronel D, Manuel de Tapia Rumio |
Idem id. Concediendo un mes de próróga á ia que disfruta el Capitán D. Eduardo Ileinleir,
Idem id. Idem el anticipo del regreso á la Península al Capitau D. Vicente Barandica.
Idem id. Concediendo la continuaoiou en el s»rv -ció al sargento 1. ° Evaristo Cortos Cantelis.
Idem id. Disponiendo pase al laboratorio de fuegos artificiales el Capitau D. Eduardo Martin Perez y al Regimiento á pió el de la misma clase D. Vicente Valdés.
Idem id. Cursando instancia del Alferéz de Infantería agregado á Artillería D. Mauuel Fontal ou solicitud de Real licencia para casarse.
2	Marzo. Autorizando al Subinspetor de Artillería para que reviste los fuertes do Mariel, Cabañas y Bahía Honda.
Idem idem. Disponiendo cause baja en este Departamento el Coronel D. Antonio de Rojas por He var eu esta Isla los nueve años de permanencia-
Idem idem. Id. id. Respecto al Teniente Coronel D. Manuel da Tapia Ruano por el mismo concepto.
3	idem. Cursando instancia del Alférez de infantería 1). Gregorio Muñoz y Luque en solicitud de Real licencia para casarse.
Caballería.
26 Febrero 1SG8- Concediendo dos meses de 11 concia para asninos propios, para Santiago de Cuba a Capitau de lanceros del Rey don Joaquin Pezuela y Viuent.
28 idem. Concediendo un mes de licencia sin sueldo para asuntos propios al Comandante de caballería en expectación de embarque don José Acosta y Al-bear.
Sanidad Militar.
26 idem. Concediendo un mes de próroga sin sueldo á la licencia que disfruta por enfermo el Médico Mayor don Francisco Perez.
Idem ilern. Anticipando la licencia absoluta sin goce alguno al primer Ayudante Fumiacéutico don Juan Figueroa y Hernández.
Idem idem. Resolviendo que los individuos de las compañías Sanitarias estén sujetos á lo prevenido para los del ejército respecto á otorgársele» permiso para el Teatro.
Administración Militar.
o o
22 idem. Real órden remitiendo dos Reales des pachos de empleos de Comisarios de Guerra á favor de don José Silva y don José Tenín.
Idem ídem. Id. id. tres Reales despachos de empleo de Oficial 2? á favor de don Federico Tegeiro, D Rafael Moreno y don José Chico.
Idem idem. Real órden concediendo regreso á la Península al Oficial 2. ° don Manuel de Toitob.
Idem idem. Id. id. id. al Oficial 2. ° D. Mamn I Vázquez.
26 idem. Disponiendo que los Oficiales 1 f y 2 dou Antonio Fernandez y 1). Dionisio Ecija, pasen á continuar sus servicios á la Intendencia.
•
Retiros.
Idem idem. Gursendo instancia del Teniente D, Andrés de Soto Rodríguez que solicita un año de licencia para la Península.
2 Marzo. Real órden concediendo al Sr. Coronel de E. M. de Plazas D Bruno Gayoao y Quesadael retiro para esta Isla con residenoia en la Península.
lección <ic Ailtniiiistrncioii local.
Pur el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 22 de Enero próximo pasado la Real órden siguiente:
t'Excmo. Sr. La Rsina fQ. D. G.) ba tenido á bien expedir el Real decreto siguiente: En vista de las razones que me ba expuesto el Ministro de Ultramar de conformidad con lo cousult .do por el Consejo de Estado en pleno y de acuerdo con el parecer de Mi Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente: Artículo primero. Se autoriza al Ministro de Ultramar para admitir en público concurso proposiciones que tengan por objeto el servicio definitivo de la conducción de la correspondencia por medio de vapores emre la Península y la* Islas de Puerto Rico y de Cuba. Artículo segundo. Las proposiciones con sobre al Ministro de Ultramar se presentarán en la Subsecretaría del Ministerio antes de ias doce de la noche del dia veinte y uno de Marzo del presente año. De stt entregase dará álos interesados el correspondiente recibo. Ariículo tercero. Acompañará á cada proposición un resguardo de la caja general de depósitos en que se acredite haber consignado en ella el proponenle la cantidad de trescientos mil escudos en metálico ó en efectos públicos al tipo que las disposiciones vigentes les atribuyen para la constitución de fianzas. Quien después de entregado el pl ego en el Ministerio de Ultramar pretenda retirarlo perderá el depósito de trescientos mii escudos. Artículo cuarto. Las proposiciones después de hacer constar que quien la suscribe eo someto á las bases y roudio,oríes generales del pliego aprobado en esta facha (io Irán versar sobretodos los demás puntos no comprendidas en dicho pliego y p»m cipalmente sobre loa medios forma y cantidad de suba vencionar el servicio definitivo y acerca del mayor número de viajes, de su menor duración, de las rebajas de las tarifas para los fletes y trasportes que abone el Estado, de la mayor cabida de los vapores y de las ventajas que se ofrezcan para ¡os fletamentos en casos extraordinarios y especiales. Artículo quinto. Eladju» dicatarlo del servicio definitivo ampliara la garantía de trescientos mil escudos á que. se refiere el artículo tercero elevándola á la cantidad de novecientos mil escudos que exige el ariículo cincuenta y dos del pliego de condiciones y sujetándose á la forma de prestarla que el mismo pliego establece. Artículo sexto. Los resguardo» de la caja de depósitos que acompañen á las proposiciones no admitidas.serán devueltos á los proponentes tan prouto como se baga la adjudicación del servicio, el q.te baya do prestarlo una vez aceptada su proposición perderá los trescientos mil escudos del depósito sino completa la fianza en el término de tres dias improroga-bles y todo el valor de dicha fianza sino otorga la escritura dentro de los ocho dias siguientes ul de la noli» ficacion administrativa de haber sido aceptada su propuesta, sieudo ademas respo n s i ble en toáoslos casos de las indemnizaciones por los daños y perju dos que se causen á la Hacieuda. Artículo sétimo- Por la dependencia del Ministerio de Ultramar á quien corresponda se dispondrá que se auote y se estampe eu el sobre de cada pliego, el dia y hora en que se reciba en dicho Ministerio y el número correlativo que le corresponda inscribiendo ademas ambas cireustaneias en un registro abierto al efecto.—De haberse asi cumplido se hará mención en el resguardo que prescribe el artíeulo segundo. Artículo octavo. Dadas las doce de la noche del veinte y uno de Marzo no podrá recibirse pliego alguno. El Escribano que haya de actuar eu estas diligencias dará testimonio del número de pliegos que hasta dicha hora se hubiesen presentado y de lo que aparezca de los sobres que los contengan. Una vez extendido este documento y reunidos los Jefjs ¡superiores del Ministerio euel despacho del Ministro á su presencia el Escribano procederá á la apertura y lectura délos pliego?, extendiendo inmediatamente acta formal que suscribirán todos los presentes en la que habrán de constar íntegramente las proposiciones hecha» con la expresión de haberse acompañado á ellas el documento á que su refi <-re el artíeulo tercero. Las que carecieren de este requisito se tendrán por no presentadas y se devolverán ou el acto. Artículo noveno. Extendida y firmada el acta se unirán á ella ios pliegos que deban tenerse por presentados para que después de examinados por el Ministro de Ultramar y con su parecer Be sometan al acuerdo del Consejo de Ministros, que me propondrá la resolución que juzgue mas conveniente por conducto de dicho M -nistro de Ultramar. Artículo décimo. Si en virtud del acuerdo de que h i bla el artículo anterior, fuese adjudicado el servicio definitivo en favor de la proposición que ofrezca mas garantías para llevarlo á cabo y qie ?e considere mas aceptable se publicará ia resolución cu la Gaceta juntamente con el acta á que se refiere el articulo octavo: sí n nguua de las proposiciones fuese, admisible la resolución que así lo determine se publicará también en la Gaceta y per el Ministro de Ultramar se me propondrán las medidas convenientes para no interrumpir el servicio basta que se contrate en los términos que procedan. Dado en Palacio á veinte y uno de Enero de m 1 ochocientos sesenta y ocho. Está rubricado de la Real mano. — El Ministro do Ultramar.— C.irios Marfori.—Lo que de Real órden comunico á V. E. para los fines oportuuos incluyéndolo uu ejemplar de la Gaceta con el pliego de condiciones que se
;, »» i 11 a
Lo que de orden del limo. Sr. Director de Administración so publica para general conocimiento.
Habana 29 de Febrero de 1868.—El Jefe de la Sección, Eugenio Sánchez de Fuentes.
‘‘Excmo. Sr.: El Sr. Ministro dice hoy álos Regentes de las Reales Audiencias de la Habana y Puerto-Rico. lo siguiente: Dada cuenta á la Reina [Q. D. G.J de las exposiciones elevadas por esa Real Audiencia y ¡a de Puerto-Rico, consultando acerca de las medidas adoptadas por las mismas para la aplicación de la Ley de Enjuiciamiento civil y de lo preceptuado polla regla 2. 85 déla Real órden de 13 de Junio de 1866. —S. AI. oidn la Sala Segunda y de Indias del Tribunal supremo de Justicia y el Consejo de¡ Estajo en pleno, ba tenido á bien declarar. I.,® que las multas que según el articulo 42tle la Ley de Enjuiciamiento Civil, pueden imponer los Jueces de Paz, se sustituyan en caso de insolvencia con dias do arresto, á raz .u de uno por cada cinco escudos de mulla, siu que nunca puedan exceder de diez: 2.a Que lo» Jueces de Paz actúen con sus secretarios y no con los oseábanos, para llevar á ofccto lo convenido eu los actos do conciliación y para la eje cufien de lai sentencias prcqmu-ciádas en losjuiéiñs verbales tanto civiles como criminales, y que las autoridades locales y capitanes de partido continúen instruyendo las primeras diligencias criminah », con arregio á lo prescrito por la regla segunda art. 5. ° y art. 7. ® , 8. ® , 9. ® y 10. ® de la Rea! Cédula de 30 de Enero de 1855 y demas disposiciones pusterio*es.-—Do Real órden comunioada putei referido Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
i acordado su cumplimiento por S. E. so publica en este periódico para uonocimieuto general. —Habana Marzo 2 de 186S.—Joaquin Viqil de Quiñones.
Seecion de Fomento.
D. Francisco Esteban Mañas seservirá presentarse en esía Sección para enterarle de uu asunto que le conde rué.
Habana 3 de Marzo de 1868. El Jefe de la Sección,,José Cánovas del Castillo.
SitSWOH,"-
vos de la ordenanza del ramo, se lvah de introducir pú-blicamente eu el globo las 4fV5 'bóiitaa quo ae extra-jeron del sorteo número 794, gpn las que se completan las 26.000 de que se compone el sorteo núm. 795; asi como también los 415: preínroS que le corresponden, que con las 324 aproximaciones,forman un total de 739.
Loque se hace públicippani general inteligencia. El sorteo 795! tendrá litgar >tel dia 10 á bis 7 de la mañana y durante los quince dias hábiles siguientes,líos señores .susoritores pasarán á‘ está Administración ú recoger los billetes respectivas al1 sólteo extraordinario numero 796.
Labana 3 de Marzo de 1SGS.—El Administrador, hanión de Echavurría.
Anuncio al público.
1&Ú uu SMJp i^'íiíd 'JjííC'Ü fcO. ¿fj "ioduf
Desde el dia 10 del corriente mes, se dará principio 4 la veutade los 16000 billetes de qtte se compone el sorteo exiraordinario núm. 796,'que se ba de celebrar á las siete de la mañana del dia 4 'de Abril del presento año.
INBPKgCIUN Olí OBRAS l-IIIII.ICAS.
Sección 1 “
El Exorno, Sr. Gobernador Superior civil se ba servido expedir el decreto siguiente:
Vista laso-licitud promovida por la Empresa del ferro carril del Oeste en 23 de Abril del año; próximo pasado para expedir billetes peióonflles-por uno dos, y tres metes con la rebaja del 5, 10 y 15 por ciento del precio de cada pasaje en todos los trenes de l t línea hasta el punto denominado el Rincón. Vista la resolución desfavorable de eSt» Gobierno que recayó en la mencionada solicitud y razones en que se fundaba. Considerando que si biCucOn la adopción de esa medida no se pone ul alcance-de todo el púb ico sus beneficios, disfrutarán de ellos cuantos estéíi eií aptitud y deseen adquirir dichos billetes. Considerando que la medida de que se trata no perjudica en manera alguna al público viajero favoreciendo por el contrario á ¡os que llenan las condiciones ex presada.-’, be resu -lto derogar el decreto de este Gobierno fecha 15 de Mayo delaño próximo pasado que desestimaba la referida solicitud del ferro-oarni dol Oeste. En consecuencia comuuíquese á dicha empresa esto decreto para los efectos consiguientes y publíquese cu la Gaceta oficial para conocimiento y gobierno de las (lemas Empresas de ferro-carriles.— Habana 1. ° de Febrero 1868.—Lersundi.”
Y en cumplimiento del preinserto decreto, se publica en la Gaceta oficial páralos efectos correspondientes.
Habana Febrero 24 de 1868.—El Inspector 1 f ; Eduardo F, Trufillo,
Nú me ro de p re m i un. _______ 1 de				7ifyorte de los premios. P^sos. Escudos. 1500oí) ó seau ¡iOüUUU	
1 de	:	>....	50000 		100000
2 de 25060			50000 		100000
2 de lOOüO.						20000 ....	40000
•¿ de 5000				UI0UU 		200UÜ
34 de 1000		34000 		(¡«000
6i» do 500	- .4		 		31500 ....	03000
	02400 ....	124800
	■ 44200 ...:	88400
9 Aproximaciones de 1000 peses cada 	 una para les nueve numeres restantes de la deeena dél‘.'que ob		
	'*9000 ....	18000
9 Idem de 500 ps. id. para los uue-.; ve números restantes de. la netena dpi qne obtenga el de 50000	 9 I lera de 400 ps. ídem pura los 9 nú i eres restantes de la decén i del que ooteuga el l.®-du 25000 ...	4500 ....	9000
	a-3600 		7200
9 ídem de 400 ps, iilem para loa		
nueve mimcfOá do ia d •-cena d*»l que obtenga el ú. ° de		
25000:		3ooo 		7200
9 de 200 p*. pura les aueirc nú-		
meros restantes de la decena del que		
eblBligice.i l,0 de,10000 			1800 '		3600
y Idem de 200 p». idem por* les iiuo-	.- i.	
v» númurus rodtaiiits do IV díccúu		
del 2. 5 de i0000		lobo		3600
9 I-ibir) do 200 pb>. id. para líos1 rtVtove v números restantes de la decena desque obtenga el L. ° de 5000		ldüO 		3600
9 Idem de 200 ps. id. para los nueve números restantes de la decena del		
que Obtenga él 2. ° do 5000		JtíUO 		3000
054 premios.	4BÜ00O 		9l)00uu
Precios de los billetes.
El entero 40 pesos, ó sean 80 escudos; el medio 20 pesos ó sean 40 escudos, el décimo 4 pesos ó sean 8 escudos; él vigésimo 2 pesos ó sean 4 escudos.
Habana 3 de Marzo de 186S.—El Administrador, Ramón dé Echavarría.
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Por el Ministerio de .Ultramar so ha comunicado al Excino. Sr. Gobernador Superior civil, do esta Isla, con feclu26 do Enero último, la Real órden siguiente: ‘‘Excmo. Sr.—Con arreglo á lo establecido en ej artículo treinta y m evo del Reglamento óiganico de tres de Junio do 1806 la Reina [Q. D. G] ba tenido á bien nombrar Jefe dé Negociado de segunda clase de Ultramar con destino á servir la plaza de igual clase vacante en la Sección central de Contribuciones y Estadística, por pase á otro destino de D. Francisco Or-gaz que la obtenía, dotada con el sueldo anual de dos mil escudos y tres mil doscientos de sobresueldo á 1), Ramón Bryunt y Gabarro Capitán de infantería y Auxiliar de laclase dé cuartos de este Ministerio con mas de dos años entre este empleo y aquel qne con arreglo al artículo tercero del Real decreto do 23 de Febrero del año próximo pasado se cuentan para todos los efectos como prestados eu la c m-rera civil a loe que como el interesado pasaron, á ella en virtud dol Real decreto Je nueve de los misinos mes y año. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y habiéndose servido S. E. acordar su cumplimiento con feoh i 16 del actual se inserta eu la Gaceta para su publicidad.
Habana 25 de Febrero de 186S. — Manuel de Lara
[El pliego de condiciones so publicó en la Oaceta del 4 del corriente. J
El dia 28 del tnes próximo pasado ba lomado posesión el J<fe de Administración de 1 ? clase D. Juau Miguel Ortiz, de la Sección central de Cuntíibuciones y Estadística para qu« fuá nombrado por Real decreto ále 18 do Noviembre último.
Loque se publica en la Caceta oficial para gene ral conocimiento.
Habano 2 de Marzo de 1868.—Manuel de Lara.
Contaduría general.
El Exento. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo consultado por el Consejo de Adtninis traclon qn pleno y Audiencia de esta Intendencia ge neral, en uso de las facnlradas que le conceded Real decreto de 11 <le Abril de 1»65, se ba Servido autor! zar provisi-nalmen te á reserva de la Soberana a proba cion de ñ. M, (Q. U. G.) el pago de dos mil c ento ochen ta y siete escudos quinientas milésima? á que ascienden las pensiones <lecruces do Sin Fernando que obíiérie'e Excmo. Sr. Capitau General de esta Isla, coa cargo al artículo 2. ° Capítulo 27 Stc-cion 3. a Guerra de presupuesto vigente, sin perjuicio de que al liquidarse definitivamente el capítulo se hagan las t rail ¿reñí cías d i los sobrantes que hubiere en los demas artículos del mismo ó se solicite eí credjt > supletorio necesario
Lo 'que se public i eu la Gaceta oficial de esta pía za en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 8. ° del Real decreto de I. ° deMiyo de 1866.
Habana 26 du Febrero de 1868.--Manuel de Lara.
-1X4 GIS! 1)Á X)í i.I. '.
<11 lt INAs óh'.-VKivAJíKé
lluiici) (isiunñol de lii llaliaici.
„,	Dirección.,	,
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la Junta general de accionistas al cumplimiento de cada año social, conforma á lo prescrito por el artículo, 55 de los Estatutos; ha acordado el Consejo de Dirección que dicha sesión comience, á las once de la mañana del dia '30 del próximo mes JeMarzO y tenga lugar en el local destinado al efecto eli ja casa calle de Aguiar número Si donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana 29 de Febrero, de	—El Director,
Francisco de Gogri y Bcazcoeuhca,
Por virtud de acuerdo del Goiisej-nqde Dirección de este Establecimiento qtte tuvo á bien aprobar el Excmo. rir. Gobernador -Superior civil, se prnroga el término de lasustírieiou de accione»anunciada ,n»>21.del mes próximo (rasado, por veinte di rs mis y ebpigi.de las mismas acciones por otros ochor que -empezarán á contarse desde que venza el nuevo pUzo de la suscrjcion que se declara fatal ó ¡mpiorrgable: -entendiéndose la próroga bajólas mutuas condiciones que explican los anuncios de la cítala f-cb r 21 de Enero. Y en tal virtud se pone por este medio el acuerdo en oon iciinieot; del público á lo? fines consiguientes, 4 - t > • ...
Habana y Febrero 20 de 1368.—El Director.— Francisco de Goiri y Feazcoechca.
Scci etária.
El dia 7 del actual 'oi-q/Trli el rfuéVo plazo que con la calidad de improfogkbtc se iieordó pura la susericion de acciones anunciada en 21 de Ennro'Yiltimo yen 14 de éste mismo mes el dpib'se #cH¡ilb páfíi el pago de las aciiónes 'snseWtH?; y Con el findéqud lina mala inteli-geuc aéobréet particular no cause periVnoiot á los interesados, luí.tenido á bren disponer lá Dirección que ?c pnb iq'ue el presente aiiubciuhasta el vencimiento délos citados pbt'zos.
Habana 3 de Marzo de' PiGS^EI. Secretario, Juan del Valle.
Sección de Gracia y Justicia.
El Sr. Subsecretario del Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Enero próximo pasado, dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de Real órden lo si-guíente:	¡
Administración de Loterías.
Aviso al público.
El bines 9 del corriente mes á las ocho en punto de la mañana y eu los portales do la Intendencia ile H icienda pública, con arreglo á los artículos respecti-
n i r -T'	• • i
lil«tiluto <l<: kugiimlii Rusaiñaiiza <!«• I¡i llnbiiua. i»« .;
— í . - . • .11
Stçreteriv.. à!
El Gobierno Superior de esta J.jla so ba servido hacer en el Cuadro de profesores dd Colegio privado de 2.89 Eitseñau/.a que á contiuiujuiop .yy^jxpresa las variaciones siguientes:
Colegio de San Fcruaudo.-— fie aprueba al Br. D, Francisco Morales López para <lqr Ua clases del primer curso de Gramática castellana y latina.
Habana 29 de _ Febrero de .-r^P.tulino .Uvates Aguiñiga.
CUARTA SKO lOI'í,
Ktl'INA? I OCAI.H? Ill I.A 11 All A
Político ile la Habana.
D. Francisco Gallardo, lia acudido á este Gobierno, eu solicitud de tiasladar la galletería que tiene establecida en la calle de la Habana número 81, á la del Príncipe Alfonso número 151.
El Excmo. ó limo. Sr. Gobernador, lia dispuesto se anuncie al público dicho proyecto, á fin de que lo» que se consideren perjudicados, establezcan sus recia-