I Tn 'V

jMiita de Gobierno de lu Keal Cusa de Be* nefícencta y Maternidad.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el dia 19 de Octubre próximo pasado por falta de licitadores, el remate de los solare» de la propiedad de esta Real (Jasa, situados en Puentes Grandes y pertenecientes á la estancia “Santa Catalina de Bueña-vista” A que se contrajo la publicación repetidamente inserta en la Gaoeta oficial cou fecha 19 de Setiembre último y adición del correspondiente pliego de condiciones, ávulúo y demas circunstancias del caso, la Junta de Gobierno entre otras cosas, tuvo á bien acordar en sesión que celebró bajo la presidencia del Eterno, é limo. Sr. Gobernador Político se hiciera segunda convocatoria de rematadores por medio del mismo periódico durante treinta números consecutivos, con e’ fin que los interesados puedan ocurrir á esta Secretaría, situada en el misino Establecimiento á examinar el plano de los terrenos y se verifique la subasta á los treinta dias de la inserción de este segundo llamamiento A lal una de la tarde, ó sea el miércoles 8 del próximo Ene-* ro, en la Sala Capitular ante la expresada Junta, declarándose la adjudicación a favor de los que presenten mejores proposiciones, oon estricta sujeción al referido pliego; que se publicó en la Gaceta del 25 de Setiembre anterior.
Y en cumplimiento de lo acordado, extiendo la preiente para general inteligencia, en la Habana A 8 de Diciembre de 1867.—El Secretario, Luis Oliver.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil sé sirvió autorizar el remate de un brazalete de oro y brillantes, tasado por perito competente en la suma de doscientos cincuenta pesos, ó sean quinientos escudos, y que fue donado á esta Real Casa por la cantatriz Srir.a. doña Trinidad Ramos, En su consecuencia el Excmo. é limo Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno del Establecimiento, tuvo A bien decretar y esta ratificar, que se hiciera la correspondiente convocatoria de licitadores en la Gaceta oficial durante treinta números consecutivos, con el fiu do que los interesados en adquirir la preuda da que se trata puedan ocurrir A examinarla eu la Dirección del Hospicio, situada en el mismo y tenga efecto la subasta á los treinta dias del primer anuncio eu la Sala Capitular, A las doce de la mañana, ó sea el miércoles ocho del próximo Enero ante la expresada Junta adjudicándose A favor de quien haga mejor oferta; con sujeción al pliego de condiciones aprobado por la superioridad que á continuación se copia.
Y en cumplimiento de lo acordado extiendo la presente para general intel igencia.
Habana 8 de Diciembre de 1867.— El Secreta“ rio, Luis Oliver.
(.El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 18 del anterior. J
Cuerpo de Policía de la Habana.
Sección '»tontada de Salvaguardias.
Estando próximas a teim'nar las contratas de maíz y maloja para el sumiuistro de los caballos de la misma, te avisa al público para q ue los que quieran interesarse en ellas puedan presentar sus proposiciones en pliego cerrado en la oficina del Sr 2.® Jefe del Cuerpo, *ita •u la calle del Monserrate esquina al Empedrado, Cuartel «de serenos, hasta el dia 8 del mes. de Enero entrante.*-Habana 29 de Diciembre de 1867 3ausá.
Administrado h del ramo de calle» y paseos.
Kola,eos quo comprenne la tuerza de gente y iron quo «o oo i.i.i •n la composición de callo« enei aia de hoy.
2
P .ntu» do obra.
Playa de San L raro
Paseos-___... ......
Casa de Gobierno..
Trabajos dei toan...
Talieresdel ramo...
Carreteros y carretonero«.....
-Sereno«, almacén y oficina» ... Boyero» y raneneros ..........
-	(uutilea eu barracón.........
Derribo de las muralla» ......
"Gobierno político y Aynntamto Oautera y picado de piedra.. .. Manarían ............. .
-	Convalecientes Muelle, [limpuz Corrole»
Josas del Monte......
identificado» eu barracón_____...
Morro*..«.••*...*••»,..........
Cerro..................... ......
■ Cuartel do policía.............
: Dirección de Administración,....
‘ Trocadero......................
íAiare»..........................
Villegas.........................
Ingenieros........................
Cárdenas________ ...... ..........
RESUMEN
A -atico» .— ..........	165
¿.mancipados....................... 95
Cimarrones.....................    294
Cumplido»....,...................  219
Ku depósito............. .....	12
P orado»......—................... 481
Total .... ..............	1236
Haba i a 4 de Enera de 186s.—Juan Isidro Díaz
QUINTA 3EOOÍCW OFICINAS DEL INTERIOR.
Presidencia del Ayuntamiento de Sagua la Grande. —Halláudose vacante Ja plaza de vacuuador de esta villa el Ayuntamiento eu sesión ordinaria del dia 29 tío Noviembre ú'timo, ha acordado que por los periódicos de la Habana titulados “Gaceta oficial,” „Diario de la Marina” y “Prensa” y por término de 30 dias, se hagan las correspondientes publicaciones, convocando á los Sres. facultativos que deseen ocupar dicha plaza, dotada eu el nctual presupuesto cou la asiguacion de 50 escudos mensuales, para cuyo fin y según está prevenido, habrán de acompañar á su instanoia el correspomlieute título y demás documentos que justifiquen sus servicios y antecedentes —Sagua la Graude i l do Diciembre de 1867.— El Tenienie Goboruador Presidente, Manuel Sánchez Lámelo,.
Ilustre Ayuntamiento de Sta. M. a del Rosario.— Secretaría.—El Sr. Teniente Gobernador Presiden te ba tenido á nien disponer que el dia diez del próximo Enero, á las doce de su mañana y en las puertas de la casa de Gobierno se rematen en pública subasta A favor del mejor pastor, tres caballos que existen en el Corral de Concejo, donde fueron remitióos por el Capitán de Managua, en atención á ignorarse sus dusrns.Los expresados caballos, son: uno color moro-mosqueado, j,como decuarta de alzadas, entero y sin hierro: otro de color oscuro, castrado, tambieu sin hierro; y el otro, color dorado, como de 6 cuartas de alzada, capado y oon esta hierro	en el anca del lado contrario al de montar.
Lo que de órdeu de su Sría. se publica en tre» nú meros consecutivos de la Gaceta oficia), para que llegue A noticia de quienes oorresponda. Santa María uel Rosario 31 de Diciembre de 1867.—Lorenzo Romero, Secretario.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
El juagado de paz del distrito de la Catedral se ba establecido en la calle del Tejadillo esquina á la de Cuba,eu las pieza» bajas de la casa del tenor M«t euzo,—liaban» y Enero 1, ° de 1868.—Por mandado del 8r, Juez de paz,—El Secretario, Fran-«isco Tesólo.	5
El Juzgado de Paz del distrito del Cerro, á cargo del Sr- D, Antonio Mojarrieta. queda instalado desde esta fecha en la casa núra 30 de la calle de Villegas.—Habana 1. ® de Enero de 1868. —Ldo. José Espinal, Secretario.	5
AUTOS.
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi Ira dispuesto que por este Orden y en tres números so notifique á los moreno.» José Claro Qnevedo y Mariano Enriquez el auto dicta» en la causa seguida cuntía ios mismos y otros por hurto de dinero á don Ambrosio Sainz que á la tetra dice: Vistos estos autos, criminales seguidos de . ficio contra José Gavillo Trugillo, José Claro Qnevedo, Braulio Cástulo Mmizuno, Manuel congo y Mariano Enrique/ por hurto de dinero. Resu taudo de fojas primera y su dorso tres y cuatro vnelta y otros lugares qu» el colad i de policia dul barrio del Cerro en 19 de Febrero último, levantó auto de proceder por habérsele presentado don Antonio Sainz dependiente de una bodoga en el |ilacer llamado de bombillo, participándole que le habían llevado media onza en oro menudo y un real fuerte del cajón del despacho dejándole la plata que conte. nía y que sospechaba en unoa negros que estaban jugando á la baraja en una casa contigua, cuyos moreno al ser detenido y re. gistradosen dicha casa se le encontró solo á Manuel, un escudo español y diez y siete reales amoricauos, no habiéndose acreditado por Sainz la preexistencia del dinero que dice le faltó. Considerando que de lo actuado no aparecí) corroborada la sospecha que dijo tener Sainz; no liab endo tampoco semejanza entre las monedas que se encontraron á Manuel, y las que dijo Sainz que faltaban; que de todo elio no aparece mérito para seguirse esta causa de oficio contra los negros mencionados no li ihióudose mostrado parte el dueño del dinero; ni presentándose nadie .ó dar roas razón aunque se hicieron convocatorias según las fojas 4 y 62 vueltas', De conformidad cou lo podido por el Promotor Fiscal se robreseuen esta diligencia cou la debida reserva declarándose las costas da ofieio, Notifiquese y consúltese con la lí al Audiencia Pretorial elevándose la actuación por el conducto ré3pec tuoso que corresponde.—Luis de Alda.—José Nicolás de Oortega.—Habana Diciembre 23 de 1867.—José Nicolás de Ortega.
A O 7
EDICTOS.
D. Enrique Menendez y Bntytr Alcalde mayor del distrito de
Guadalupe en esta Capital etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ó D. Francisco Hornandez, natural de San Antonio ale los Baños, soltero, carretero, vecino del tercer distrito y de 33 años de edad; para que dentro de los nueve dias siguientes, se presente en este Juzgado áhacerseeargo del traslafio.que se le ha conferido en la cansa que Be le sigue á dicho Hernández y (i don Antonio del mismo apellido por riña y horidas, pues si asi lo hiciere se le administrara recta y cumplida i justicia y en su defecto le parará el perjuicio que haya lugar, Habana Diciembre 12 de 1867. Mímenle/. Por mandado de su señoría. Teodoro San-ebez. E» copia.—Teodoro Sanche2,	EOS
D. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario de S. M. y Alcal«
de mayor dei Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto-cito, llamo y empla/.o al moruno esclavo Rafael Fernandez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en el juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por liña, y be ida A la morena Paulina Izquierdo, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oira y administrara justicia . y de lo contrario se le deciará rebelde y contumaz ó iucureoeulas penas de la ley. Habana 17 de Diciembre de 1867. Luis de Alda—Por mandaOo de su Sria, José Nicolás de Ortega. Habana 17 de Diciembre de 1867.—José Nicolás de Ortega.	E O 5
D. Laureano Fernaudez Cuecas, Alcalde mayor del partido judicial de San Cristóbal de los Finos por S. M. etc.
Foresta mi tercera y última carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. José Vicente Erbiti natural de Navarra, vecino de esta cabecera de donde fué procurador interino, casado y de cincuenta anos de elad; para que en el término de nueve días después del último anuncio se preseute en este juagado á descargarse de la culpa que ib resulta en la causa que se le sigue por desacato al promotor fiscal cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recia cumplida justicia y en caso contrario sin mus citarle ni emplazarle se le declarará rebelde y contumaz é ineursu eu las penas de la ley y se le harán las notificaciones que ocurran en los estrados del tribuna.—San Cristóbal Diciembre 31 de 1867 —Laureano Fer andez Cuevas,—Por mandado de su señoría. —Santiago Gutierres de Celis.	E O 5
D. Manuel Antonio Palacio jilcalde mayor del distrito de Jasas
Marta por S. M. etc. etc.
jior esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y omplazo á don Manuel Rodríguez AlVarez, natural de Asturias-íoltero, cochero, de 19 años do edad, vecino de la calla dei Mata ¿ero, tren de coches de don Monuel Agnin, pa a que en el término de quinto día se presente en este juzgado á evacuar el trafilado que so le confiere en la causa que se le sigue por las contusiones que infiirió al asiático Pío Cuarto, seguro que si asi lo hiciere, se le administrara recta y cumplida just cia y de no se le declarará reveldey contumaz é tn urso en las penas de la ley y y por bastante los estrados del tribunal. Habana y Diciembre 21 de 1867. —Manuel Antouio Palacio.—Por inaudado de su señoría, y por don Eugenio Ponton.—Manuel Padilla de Aguiar.
E O 5
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, Llamo, y emplazo al asiático Jacinto, cuyas generales se ignoran á fin de que se presente en taKea[ cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa qne le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de media onza en plata, tres mudas de ropa y un sombrero de jipijapa al de igual clase Miguel Insua, cierto y seguro que se asi lo. luciere se le administrara recta y cumplida justicia y de lo con* trario ce le declarará rebelde y contumaz ó mcursos en las penas de la ley y por bastante.» los estrados del Tribunal.—H -baña 13 de Diciembre 23 de 1867.—Manuel Antonio Palacio.—Por mandado de su señoría— Eugenio Poutou .	E O f>
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D, Manuel Martínez y á D. Simón N. para que se presenten en la Keal cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue pul’ robo á don José Serpa y Declonet ciertos que si asi lo liiclerense les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declara rá rebeldes y contumaces é iucursos eu las penas de la ley—Habana y D ciembre 23 de 1867.—Manuel Amtunio Palacio.—Por mandado de ,J. Sría., Eugenio Ponton.	E O 5
ABMATES.
Eulos autos de la testamentaría dedon Juan de la Torre y Escudero, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro, que por tres números de la Gaceta oficial se anuncie estar señalado el dia 20 de Enero próximo á las doce en el Juzgado para el remato del potrero “Doloritas” ubicado en *1 partido no las Vegas jurisdicción del Bejucal, compuesto de 201 hectáreas 274 milímetros ó sean 15 caballerías y 12 cordeles de tierra, tasado con sussábricas, siembra, dotación de esclavo» , útiles y demás anecsidades en treinta y nueve mil quinientos noventa milésimos; para que el que quiera hacerle proposición ocurra a verificarlo.—Habana Diciembre 23 de 1867.—P„r el Ldo D. Luis Rodríguez—Br. Juan Francisco de ios Reyes.	R 7
El señor Alcaide mayor de de Bolen por ante mí en lo» autos egecutivos seguidos por don Baudilio Masaguer contra D.14 Francisca Fernandez Depó en cobro de pesos; ha señálalo el dia 16 del entrante mes de Enero de 1868 a las doce en las puertas del juzgado sitoeu la calle dalas Virtudes uúmero uno para el remato de una casa situada eu la calle de Reviilajijedo número cincuenta, entre las de la Gloria y Misión, tasada en veinte y nueve mil ochocientos treinta j un escudos ochenta y ocho milésimos; A fiu de que el que quiera hacer proposiciones ocurra a la escribanía de m¡ cargo a instruirse y al juzgado el d a de la subasta. Y para su publicación en tres uúmeios de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Diziembre20 de 1867.—Cárlos Laurent.
R 7
Por auto del juzgado de la Comandancia general del Apo» talero, dictado con ia consulta del Sr, Auditorjdel mismo en el in cideate a la testamentaria dei Excmo. Sr. ü. Fcancisoo Marty y Torren» formado para tratardo la euagensciou de la cuarta parte que corresponde á los menores hijos <ic dona Prudencia Marty Valdes y D. Antonio Pader nombrado» doña Eioua, nona Luisa-' doña Candelaria, D. Autonio y doña Loreto en el palco-grilló segundo piso del Teatro de Tacan tasado eu diez mil escudos; esta mandado que en treinta números consecutivo» de la Gaceta oficiol y Diario de la Marina se haga saber al público la proposi-oiouqueü. José Domingo A lcaraz co no legítima consulte y apoderado general de doña Francisca Marty y Valdes oon dueño en dicho palco-grille, do adjudicarse da la expresada cuarta parte inemso ei dereho á las cuatro entradas por función y varias sillus del mismo palco por la suma de cuatro mil escudas, sieudo de su cargo las costas del expedientó; cuya proposición so pnhlicaen ei órdmi expresado para que el que quiera mojo* rarlaocurra a veiihcario; adviniendo para mayor inteligencia que la proposiciou de Alcázar exi-ene en mil quinientos escudos al valor de ia cuarta parte que pertenece a dichos menores eu la referida localidad.—Habana3 de Diciembre de 1867.—Lio. P,ácido M. Borrego.	R 8
«;<»!« VOCATOItlAS
Consecuente á los autosjpromuvidos por don Juan José Lo-pez haciendo cesión de bienes á sus acreedores ha dispuosto el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral se convoque por tres húm aos de ¡a Gaceta oheial para que después del uituno anuncio comparezca unte el actuario á notificarse de la ms-ancia producida p >r don Antonio dei Mazo apoderado de don Manuel Cuesta goreute u • la Sociedad de Zarraga y compañía. Y eu in pliendo lo inaudado libro la preseute. Habaua Diciembre 17 d<» 1867. —Por ocupación de dou Gabriel Ramírez, Felipe Muría Soya.	G I
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral por ame mi en U testamentaria de dou Joaquín de la Cueva esta mandad > se publiquen por nueve números de la Ga . ceta oficial de tie» nuui ros cada nueve días, las proposiciones de adjudicación que m ios o.enes quédalos al fal ecim ento de aquel hacen la viuda y iiered ios, cuyas proposiciones son las »¡guien tes: la primera o sea lu repetida viuda se adjudica la casa sitúala en la Calzada de. Cerro numero 442 por los dos tercio» de su avaluó que es de cuarenta y un mil ciento setenta y siste escudos trescientos treinta y dos milésimas, reconoce en ella impuesto» como lo están los seiscientos ochenta escudos al cinco por ciento soual a favor de los herederos de don José Cotillln recocooe en ia propia casa asegurados á favor , de su hijo don Arturo los cuatro mil doscientos treinta y tres escudos quinientos ochenta y ocho milésimas que les corresponden p >r legítima paterna, al respecto dei ocho por ciento anual que lo satisfará en el caso de salir de su abrigo sin abonarle nada mientras se conserve eu él; se compromete á abonar en su oportunidad á quien cor-! respóndalos trescientos setenta y cuatro escudos que impjrtan las redituucioues vencidas: se da por recibida como si fuera de dinero emrogado al contado á cuenta du su haber de los treinta y ciuco mil ochocientos ochenta y nueve escudos setecientos cuarenta y cinco milésimas cou que re completad importe de lo» dos tercios de la tasación do la casa , lo» herederos mayores se adjudican de inancomuu y por iguales partos la casa situada en la pro pia calzada del Cerro uum. 616 por los do» tercios de su tasación, ascendente á veinte y «eis mil ochocientos cuarenta y cinco escudos setecientos setenta y cinco milésimos, dejan impuesto en dicha finca io» cuatro mil doscientos do» escudos al cinco por ciento anual reconocido á favor del monasterio de Carmelitas y do doña Alia Márquez: reconocen eu la propia finca y »seguran e» ella ia cantidad de cuatro mil doscientos treinta y tres escudos quinientos ochenta y ocho milésima» que forma la legítima paterna del heredero menor don Francisco de la Cueva, al respeto de un ocho por ciento anual cuyo» interese» le abonarán p oz tri-
mestres: se dan por recibidos como si fuera do dinero entregado al chutado de los doce mil setecientos escudos, seticientos setenta y cuatro milésimos á que ascienden sus legítimas paternas; se abonarán A la rnisua señora viuda ríe contado los cinco mil setecientos nueve escudos cuatrocientos veinte milésimos que faltan para cubrir el importe de los dos dos tercios de su tasación con los cuales se completan los cuarenta y un mil quinientos noventa y nueve escudos ciento sesenla y tres milésimos de su haber. Los adjudicatarios tojos se comprometen á abonaren partes proporcionales a lo que en el (otal del cuerpo genera, de bienes representan los gastos judiciales que se ocasionen desde la fecha de es-la adjudicación piOpuesta en 17 de Julio último hasta dejar terminado este juicio inclusos los de las respectivas escrituras db aseguración y dominio Cou lo que no sulnráu disminución a güira las legítimas do los menores debiendo considerarse el importe do los referidos gastos como un aumento de valor en las proposi-cienes q ue anteceden sobre los dos teicios de las tasaciones de las casas puesto que a inas de satisfacer es-os so olreceu abonar aquellos el que quiera mejorar dichas proposiciones ocurra á la i s-cribauia á instruirse.—Habana y Diciembre 11 do 1867. L io. Agustin Valerio.	61 29
Por auto del Sr- Alcalde mayor del distrito de Beleu que lo I» oveyó en doce del que cursa, se ha declarado que D, " alaria Ignacía Ramona Izquierdo, lxafaliecido intestada,y por sus herede ros á los que conforme a la ley deban sucederle y se los cita, 1 a* may emplaza p r treinta días consecutivos, tí fin de que co.npa-rozeau á deduc.r el deiecho que les asís a á los bienes de dicho juicio.—Habaua Diciembre 18de 1867.—Por ocupación del Br. D. Felipe Forman, Br. Buenaventura Ü. Galicia. G 26
í« <- tigicio.
A'caldift mayor do Alacranes.—Por la presente y por disposición del Sr. ’Alcalde mayor de ene partido se convoca á los parientes de D. Nicolás Martin qu • quierau mostrarse parto en la causa que so instruye en este juzgado contra los asiático i Adrián y consortes por houi cidio dei mismo.—Alacranes 26 de Diciembre do 1867.—Martin Cevai o.	0 0	8
Alcaidía mayor de Alamares:—Por ia presente y por disposición ue! Sr. Alcalde mayor do este partido se cita á D. José Re yes Castro para que comparezca en esiejuzg ido A prestar lina declaración en la causa contra D. Francisco Hernández González [a] Calvan por hurto de uu caballo á D. Rosendo T «gorro. Alacranes 26 de Diciombre de 1867.—Martin Cebal os.
•	U O 8
El 8.. Alcalde mayor del distrito de Beleu A consecuencia de la causa criminal que por ante mi instruye por ei hurto del billete número doce mil seiscientas seteutay siete hecho el veinte y iros del corriente en el edificio de la Aduana á D. Florencio Fernandez, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia, se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que comparezcan á declarar. Habana 30 de Diciembre de 1867.—Cárlos Laurent.
C08
Juzgada de la Capitanía general, escribanía de Guerra.—Este juzgado, á consecuencia de exhorto del de Guerra de la Capi* tuuiu general de Giauada, lia dispuesto se convoque, por medio de la Gaceta oficial, en tres números consecutivo.» á D. Miguel Cabrera, para que comparezca ante mi á manitesiar si quiere o no mo.trarse parte en la causa formada sobre homicidio de su hijo ,J uau Cabrera López, confinado que fué del Presidio de Malilla. Y para su cumplimiento libro esta cédula.—Habaua 2 de Enero de 1868.—Antonio Alaria Muñoz.
Consecuente á exhorto del juzgado de Holgnin en el intestado de don Francisco Fábregas: ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de la Catedral, se publique por medio de la Gaceta oficial, ia renuncia qne de la herencia ua ocho don Pablo Fabregay Galbos, el fallecimiento intestado del expuesto dou Francisco; y que se convoque á los quo se consideren con derecho á heiedar.u para que dentro del tórminOide Ueiutajdias, contado» des le la feeh i que se haga 1» publicación campa osean ha dedac r el quo les asista- Y para su cumplimiento libro la presente. H ibma Diciembre 2 do 1867.—Ldo. Agustín Valerio.
G O 7
Con-ecueote á oficio de Remedio» en causa para averiguar como resuitó la mu irte do la mu -ata Pascuua Carmon tesclava de dou Gersldo del Panal, veciuo del partido de Gue¡b i lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito da l» Ca'.elrul ae cou® voqu» p.,r tres números consecutivos de la Gaceta al negro Agustin de condición libre y pariente de la citada Pascual», para que al quinta día después dei último anuncio se presente en este juz-g.ioo á evacuar uu acto de justjoia qeedaiidó instruido de que se ie ofrece el citado procedimiento por si quiéra mostrarse parte en la causa citada apercibido de darlo por separado a su perjuicio. Y para su cumplimiento librq ia presente--—Habaua Diciembre 7 de 1867.—Ldo. Agustín Valerio.	_	_ G O 7
Kt Sr alcaide mayor de este partido judicial ha dispuesto qne por la uruuotiij »»>)•"..oqui a ,1 >,i lio ng a> R rmiroz vacia 1 lie Colon natural del partían do la Espcraeza, casado, negó ríante y de 30 anos dé edad para que al sesto dia posterior al último anuu cióse presente en estejuzgado con el hade evacuar uu acto de justicia á consecuencia de causa criminal fo,muda por hurto de au mulo de la snecciou de don Tomas José Felipe quien cum-pliendo lo prevenido libróla presente Cientaegj» 5 de Diciembre de 1867.—Rea de Viliafuerte.	G *9 7
El señor alcalde mayor dcBelen á consecuencia de la causa criminal que por ante mi instruye por el huito de prendas y dinero hecho ui veinte y dos del actual a D. Cristóbal Pereira, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convuqu ai a tas personas quo puedan dar razou del hecho y su» autores puraque comparezcan a declarar cuanto sepau y les conste. .—Habana Diciembre 30 de 1867,—Carlos Laurent.
C O
El Sr, Alcalde mayor del distrito de Beleu á consecuencia de la causa criminal que por autmni instruye por la herida inferida la noche del veinte y siete del actual curca dora Posada La Campana á D. -Manuel Cores, ha tlisphesto que por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial a las personas que puedan dar razón dei hecho y sus circunstancias para quo comparezcan á declarar—Habana 30 de Diciembre do 1867.—Por mandado de su Sra.—Carlos Laurent.	C (y 7
Consecuente oficio de Pinar del Rio en diligenea por D Rrfael Cruz fjjvera cure lar á pleitos de la menor dona María Andrea Echavarria, consorte de don Ignacio Ormaehaa, para que se le habilite para recojer los bienes que heredó du sus padres en ra» zon de ignorarse la residencia del citado Ormae.hea, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral se convoque por tres t ú meros conaecuiivos de la Gaceta oficial al referido Ormachea para que a los quince dia después del último anuncio se presente en aquel juzgudo á manifestar lo que =o le ofrezca respecto á lo solicitado por la Echevarría en o i concepto queso sustanciará debidamente Ja petición conforme á lo dispuesto eu este caso por lu ley de enjuiciamiento civil. Y para su cumplimiento liólo la presente.—Habana Diciembre 9 de 1867. Lio. Valerio.	U G 7
Ei señor alcalde mayor del distrito del Pilar se ha servido disponer se convoque por tres números de la Gaceta oficial las personas que puedan declarar acerca de quien fuese un individuo blauco como de cincuenta años de üarba canosa, algo c dvo, ves tido con I vita de casimir negro y de bastante uso, pantalón ue dril militar azul, camisa blanca, calzoncillos del mismo color asi como las modias, pautulla» amarillas y sombrero de jip jupa viejo teniendo en el bolsillo una pistola de bolsillo cargada y babifluOo-suicidado con otra de Arzón; á lia de que comparezcan por mi conducto a verificarlo.—Habaua 20 Je Diciembre de 1867.--Ldo Amador García.	G O 5
El señor don Manuel Autonio Palacio, alcalde mayor del distrito de Jesús María y por auca mi en ai diligencias tormadas por robo de prendas en la platería de dou Luis Miró; calle de 8 iu Rafael, accesoria perteneciente á la casa número 126 de la calle de la Industria, lia dispuesto se convoquen La personas que puedau dar razón del suceso y su» circunstancias y autores pura que en el término de quinto día se presenten por conduct j dei ac tuario á declarar lo que les conste; y las prendas su r las siguientes.—Ciuco medallones de oro aloman, ochenta sortija» de oro construcion francesa, alemana y americana, con piedra.» finas y artificiales, treinta pares de p radíenles, caudados y zarcillos de oro ,a mayor parte cou piedras y algunos can esmaltes, veinte medios tornos ue oro du variados surtid ts cou piedras unas y attifi-c'ales, un brazalete de oro con tres camafeos-de coral, uua pulce-ra de oro esmaltada con uuajvírgeu en miniatura, de secreto, uua petaca de plata dorada con uua miniatura esmaltada, seis jiares de gemelos de oro de varias cía,es, tres temos de niñas de oro, pe.lus y corales; varios dijes de oro de reloj, cuatro cadena» de oro de las que se usan ai cuells para reloj, un collar do cuatro hilos do oro, tres alfileres de oro, de retrato; cinco alfileres de oro y esmalto y pie tiras1, tres teeacitas de oro, tres collares do coral, varios dedales de oro, diez pares de botones de o o para pochera, uu yesquero de oro, varios paro.» de argollas de oro, varios milagro» de plata, varios pare» de caudado» de oro del país. Y pava su publicación libro ia presente.—Habaua Diciembre 21 de 1867.— Manuel Padilla de Aguiar.	C O 4
Ei señor alcalde mayor del distrito del Cerro per ante mi ha dispue.- to que por este órd-u y eu tres números se convoque á Ls personas q ue puedan dar razou del atuor ó autores de un re-luj uespertador hecho á don José Pazosel dia 17 dei corriente en la calle Üol Tulipán en el Cerro ya un negrito y unos hombres blauco3 que el referido dia vieron al referido Pazos que perseguía a un individuo tambieu blanco por la callo do ¡a Rosa eu idcUo bairm y i» auxiliaron en ia pors--ai---na pura que dentro de tercero dia del Ultimo anuncio co.npaiw*.-,*n cu e. juzgado á un acto de justicia.—Habana Diciembre 27 de 1867.—José ^Nicolás de
Griega,
G O 3
En la causa criminal seguida por heridas graves á Federico Peñalvcr y leves á Alari i de lus Royes Rodríguez ha dispuesto el soñor alcal e mayor del distrito de Jesús Alaria ante mi que en tres números consecutivos de la Gaceta afieial se convoque al moreno Jasó Alaria Fundora para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado á evacu ir un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación libro la preseute-—Habanay Diciembre 28 de 1367.—Eugouio Ponton.	G O 3
Domingo & dt iliieio <ic 186 8.
GAOETIiSr.
ral pública y contra la sociedad. Esto modo de proceder nos dá la m dida del grado de confianza que debemos depositar en lácelo a utoridad que nos rige y que ha comenzado por decirlo asi su mando cou una señal tan patente de lo mucho que alcanza su vigilancia y su rectitud. Ciertos estamos de que los habitantes de Cubacu beneficio de quienes se ha dictado la indicada deterininac on la habrán visto con la misma alegría y con el vivo reconocimiento que eu nosotros ha causado. Ojalá que ella basto pava arraigar en nuestro suelo la obedienciaá la ley y la seguridad »in las cuales no puede haber socitdad bien organizada!
Opera italiana.—Loque hablamos previsto ha sucedido: los mejores artistas ae la compañía de Biacch á quienes conocemos, son mas spropòsito para cantar unnica de Verdi que la de otros maestros- Ei estilo nei primero no deja tan descub.erto» á los cantantes: su ruidosa instrumentación llena muchos vados, y bajo este punta do vista, si Verdi ha sido perjudicial para lo.» ejecu-t»utos que se gastan pronto con .o» esfuerzos que de ello» exige, os ventajoso para las empresas que sacan partido de sus ejecuciones.
La que acabamos de decir nos lo ha sugerido el resultado de la representación de II T. ovatore efectuada el viernes eu Villanue-va. Indisputablemente, si no es la mejor, e.ta es una de las mejores partituras del cisne de Catania que en medio de muchos trozos vulgares escritos como para llenar ó salir del paso, tiene otros magnífico i eu quo el compositor so lu elevado á graude altura en-centrando eu ella pensamiento» bellísimo», frase» elocuente» con que expresar los arrebatos del sentimiento y de la pasma. Por eso 11 Trosatorc es popular en todas partes, contando eu ia Habana también gran numero de alici inados.¿Pero á que ocuparnos mas de una obra que tojo el inundo se sabe de memoria, que tocau los principiantes en lo» pianos y hasta los organillo» y orquestas am-oulautes por las cañes! Toda lo que pudiéramos decir acerca de ella-estaría por demas. Ocupémoues por tauto de la ejecución.
Estasili haber sido perfecta, estuvo muy lejos de ello por euipa de .a orquesta que se desmandó mas do una vez, del cuerpo de coros que es enemigo de la subordinación y de alguno de lus cantantes, no» ba parecido la ópera mejor desempeñada hasta ahora por la compañía. La Sra Podi está uniche mejor eu la mencionada partitura que eu La Euoorila. L .» muchas facultad <« de que se halla untada, y de las que creemos que «busa co ansiada frecuencia, la poaeu eu mejor situación cu.- ■	... »> que
interpretar lo» conceptos apasiónanos de Verdi, e.,.. - s qne fa, sumamente aplaudida. Nos gustó en el ándame de su c «vatina en que moderando su órgano, se mantuvo en los límites de la posibilidad produciendo mucho mas efecto que on la cavatela que contiene diticultades que sn voz poierosa no logra vencer, motivo por el cual no produjo tanto efecto, y eri ei duo de soprano y ba ■ i itomi en que asi uha cuino el Br. Unitone desplegaron tanto brio como expresión dramática. Eu lo demas, debemo* decir que hizo una Leonor que si á veces careció de la melancólica dulzura que tan bien le sienta, expresó unii vehemencia los sentimientos que agitan á la amaute de Manrique eu las drninúntas situaciones en que el autor del libreto la comea. La Sra. Poeh purtenece áuu genero que agrada á una considerable parte del publico y de suma utilidad por tanto para uu empresar,o. Siempre que cante en óperas dramática» como II 'Trosatore será aplaudida como lo iué ol viernes cu que lo fué mucho, siendo ademas llamada varias veces á la escena.
En cuanto á la Sta. Alarlotti vale mas que aguardemos mejor Ocasión para juzgarla. El viernes nos pareció ó quo no can-taba á gusto, ó que no había cantado nunca la parte de Azucena ó que cantaba por la primera vez. Puede ser que si se hace cargo en otra ópe.ra de uu papel escrito en tesitura menos baja, porque su voz es mas bien, por su extensión, de mezzo soprano qae da contralto, quede con mas lucimiento. ¡Asi, esperemos!
No tendremos qne hacer lo mismo con el Sr. Bichielli quo nos pareció mejor eu la parte de Manrique que en lo que le oímos de la Lucia. La música de Verdi le esta bien y como sabe Cantar y su órgano por otra parte es agrablo y extenso, produjo muy buen electo. Lo causó mayor eu su duo del primor acto y en ol terceto del últunu que en su ària eu cuyo audaute adoleció de falta de sentimiento cuyo defeco no no» pudo hacer olvidar intentando dar el famoso dó de pecho que en realidad no fué.mas que un tí bemol si nuestro» oido» no no» engañaron. No le perdonamos, pues, que por hacer uu alarde innecesario, pues el tenor que da ellá cou tianqueza no está obliga lo á mas, haya trasportado la pieza nada menos que de ua tono con perjuicio del electo, pue» sabido es cuanto deslucen los acompañamientos tales trasportes. Si Duprez y Tamberlik ha i hecho su fortuna coa el dó de pec io, fué poique pudieron darlo tal cual oir se debe. Lo» que no pueden Imcer otro tanto vale mas quo se ciñan á lo eserito. A posar de lo dicho estamos de acuerde con el público en cuanto a los aplausos que le tributó eu la parte de Manrique pues creemos que los mereció. El Sr. B.chiedi es uu tenor muy agradable y eresino» que gustara mucho mus que otro» que se hau presentado con granaos pretensiones eu la Habana «tu tener mérito suficiente para ello. No ha pasa ¡o mucho riempe desde que asi sucedió.
Réstanos hablar dei 8r. Dottrinilo y entiéndase que si lo dejamos para lo última no es porque merezca por su merito el postrer lugar, sino por ser el puesto que por su cuerda lo corresponde. Ei primer borito..o no» pareció bteu desde la primera vez que le olmo» y ahora que hemos tenido ocasión de juzgarle eu otra partitura no» coufirmarues eu nuestra primera opinion. El Sr. Dottorine •» uu cantante de mérito y merece el nombre de tal pulque cantar sabe realmente al revé» de otro» mucho» artistas que se figuran que hacerlo consiste eu salir á la escena á gritar música ho Verni, y el papel del Conde le sienta á Merveille. No» agradó en todusu parte y ureem is que lo mismo le sucedió al público que lo aplaudió frecuentemente y á veces con entusiasmo. 8m embargo enei andante de su bellísima Aria no estuvo tan feliz como eu la cataletto y osto es de extrañar en un artisti que poseyendo la inteligencia y buen método que le distinguen debiera mostrar ma» es.vs cualidades eu el canto spianano que en lo» tro zos de bravura. Lo atribmm is á qne eu ol primero luce frecuente uao Ue la mezza voce que carece de frescura y á ia circunstancia de que alguno* vece» se baja causando mala impresión eu el oíd > esta falta de precisi in. Eu ia eavaletia por el contrario, lucio las nocís mai brillantes de su voz que soniti» medias, y produjo grande efecto asi como lo causó tam bien eu su duo con la Sra. Poeti, que eu Ambos rivalizaron en va-lentia y expresión dramática. El público recompensó como debía el mérito dol señ ir Oottoaua y en ello túvonos el mayor gusto.
DoncluireinOH esta reseña bastarne larga ya, recomendando mayor vigilancia al señor B issout á bu da que lo» coros y la orquesta ejecuten sus respectivas partes con mas unión, aplomo y colerido; y como ni la una ni lo» otro» son muy numerosos creemos que podrá conseguir fácilmente tan opctccible resulta lo auu cuando en realidad sea un ¡ucuuveaiente para olio la circunstancia de cantarse casi diariamente uua ópera distinta.
Incendio.—La señal de fuego hecha por ¡as corneta» délos bomberos el viórnes eu la uochuá eso de las och > alarmó á esté pacífico vecindario como siempre en talos casos sucode. Dichat sóbales ionizaban que tan deplorable acaecimiento ac unteci* en el primer distrito. En efecto eu uno de ios cuartos altos del alma cen do víveres situado en la esquina que forma 11 calle del Baratillo cou la plaza de Sur Francisco, frente ai antiguo edificio conocido cou ol nombre de la Bolsa, se mostró el voraz elemento que atacado sin pérdida de tiempo n> pudo c ,mullicarse á ios garrafones de aguardiente y otros efectos combustibles allí almacenados. Acudió el cuerpo de bomberos cuyas bombas unidas á la do un establecimiento inmediato contuvieron en breve los progresos de Ibh llamas. Las pérdidas ocasionadas por el incendio cuyas causas ignoramos 'iati si lo insignificantes. Mas vale asi.
El Trapero de Madrid—He aquí el título del conocido drama que se ji jo ira eu escena esta noche eu el Gran Teatro. Groemos que la de hoy será la última función que dé por ahora la compañía Robreñoeu la Habana. El público no debe permitir pues que el último mouo «e ahogue, aunque no sea mas quo por dejar mal al refrán con que vienen rompiéndonos la cabeza tan tos años hace. Por otraparte sabido es que El Trapero de Ma drill es uua de esas pro Jucci me.» que despiertau fuertísima i emociones eu el ánimo del espectador y que el actor, D, José Robreño caracteriza á las mil maravillas ai honrado trapeiq. Hay pues muchos motivos parano dejar de asistir á la función.
Un muerto vivo.—El última uúmero dol Gou’r'icr des Estui lóti» recibido do New York contien i uu chistoso párrafo quo se refiere eu cierto modo a la compañía ddl Blac Krook quo por momentos se aguarda en esta ciuoad.
•‘Hemos anunciado hace alguna» J-as d:ee ol i-V-.la po.'ió dico fundándo los en lo que h tu repetí lo mi ; u .—r. cólegu. americanos, el fallecimiento de un artista de reputación, Air, -a. H Davemport ocurrido eu N. Orleam. Pues bien, el domingo de io semana pasa la en el momento eu que ese rumor circulaba por N. York, se dirigiaá N. Orleaus el siguiente telegrama.
“N. York 15 de Diciembre de 1867,—M. M, Bpauling y B¡-dusll Academu de Música, Tengan Vds. ia bondad de enviar el oadáver de A. H. D .vemport, por el vapor á su madre áN. York”
Eu el momento en que se recibió esta despacho enei teatro Air. Davemport se hallaba en el escenario dirigiendo In colocación de iss decora .tone» y juego» de maquinaria do, Black Krook. 8e comprenderá su emiciou cuan lo supe que se pidió nada menos que su caduver. Fciizmcute s» rcpuio pronto y envió el tolégra-ino siguiente.
"N. Orleans 15 de Diciembre.—Trataré de llevar yo misino mi cadáver á N- York; eu mi vida me he encontrado mas dispuesto á ello.-Firmalo: A. H. D«vemport.”
Inútil rúa parece agregar que no hubo masque una equivocación. Había muerto euN. Oriean» un Davemport enefec .e, pero ero otr
Divsrsiones públicas.—A lo que ya hemos dicho sobre la función que esta uoche debe verificarse óu el grati teatro agregaremos que en ei de V.üauueva se repetirá ll Tros atore y q te ia compañía ecuestre y acrobática dará Joule función: por ra tarde en la plaza de Toro» de la Habana y por la uooh» enei Circo d i Variedades. A divertirse quo ia distracoiou conviene ahora mas quo nunca.
......- uni li*«il usi	.......... i i'—	1 W3
a-AOETIN REIsìGIOSO.
HABANA 5 DB ENERO.
VACUNA.
Jlléve«.—De 8 áU en el Santo Angel.
Idem.—Do 11 á 12 en Guadalupe.
Viéruos.—De 11 a 12 eu Jesús María.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Sábado.—En la Casa Consistorial de Ídem.
Domingo.—De ll A 12 en la Sala Capitular.
laem.—De 8 á 9 on Jesús del Monte.
Idem.—De 8 á 9 en en la Beneficencia,
Lunes—De 8 á 9 en San Nicolás.
Idem—Do II á 12 en Bulen.
Martes.—De 8 á 9 eu el Espíritu Santo.
Idem.—De 11 á 12 en el Alouserrate.
Miércoles.—De ll á 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 en Carraguao, iglesia del Pilar.
facultativos di semana.—Primer distrito.—D- Juan Jiménez Forcé, Habana 112—D. José Redondo, Obispo 18.
Seaumlo distrito.—D. Juan Cisueros, Habana 112.—D. Pedro Torres, Jesús María 52.
Tercer distrito.—No habiendo el número suficiente de facultativo» eou quien alternar, prestará servicio el primero queso preseute.
Coarto distrito.—No habiendo número suficiente de profesores, para formar el turno semanal, prestará su servicio el primero que se presente.
Casa yeueral do Dementes.—Ei Sr. Vocal D. José Parallós.
Ueal Casa de Beneficencia ;/ Maternidad.—El Sr. diputado D. Ignacio de Sandoval y Lasa.
iteal Casado Maternidad.do me«.—Lu» señora» Marquesa de Villalba yD.4 Juana Adán de la Vallina.
Asilo de Sao José. — Taller goiieral Ue artos y oficios.—El Sr. vocal. D. Nicolás López de la Torre.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San Lázaro.— Inspector do mes.—El Suudelegado principal de Medicina vocal de ia Junta Municipal de Caridad, 1). R amo.-» I». Chapla
LIBROS E IMPRESOS.
Audiencia pública.—Según se nos ha informado, el Excmo. Sr.
Gobernador Capitán General da audiencia publica los jueves de lae doce á las dos de la tarde.
A criada disposici n.—E i la Gaceta de ayer hemos publica-	,	~	, ,
do una dispusieron que reproducimos eu la de hcy dictada por uu s mingo, San l etipo, Santa Clara, Santa Teresa Guadalupe y partía primera autoridad cou el objeto de reprimir el robo y ei a esi- roqutajde Gtuuaoacoa. De 1U en Santo Domingo, S^leltpo,
MANUAL DEL SISTEMA
ViaSNTEBE OONTB.XBUCZONBJ3.
PORD. NICOLAS DE CARDENAS Y RODRIGUE/».
Obra recomendada por la Superioridad y de reconocida utilidad, así para las Corporaciones y empleados dol órdeu administrativo como para el Comerciante, Hacendado etc-Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á $1 2 reales ejemplar.
DlHlülM AiMÜIilHiiM
en ls artículos no relacionados en el por
ARANCEL Oí AOJAN AS.
quejpor anaiogia no pueden adeudarlos alguna de sus partidas.
Se hallado venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
PROGRAMAS.
de las lecciones de las faculta les qae se cursan en la Real Universidad, aprobados por 0. M.
Se hallan de venta eu el despacito de eat» Imprenta 4 peso el ejemplar.
OB1U DJE TEXTO.
En la librería de San, callo do la Muralla, se ven le á la rústica y encuadernada a dos pesos y dos y medio respectivamente litografié de D. Patricio P nució, iiotoí eu inris^r»1 me i a y . catedráticojde HLtoria y Geografía;
PUBLICACION IHT£RESAMT£i
Mauuftl Je la Contribución inJuntrUl y Je comercio Jo la lila Ja Cuba y guia del contribuyente: contiene. l.°—Instrucción anota la desojo Febrero Je ÎSJÎ' y tarifa» para U «xaccion de este impuesto.
V *4.ü—líintoria, legislación, comentarios y regla* para U práctica Jo esta contribución on la Península por ü. Mauuel Alonso y O. Antonio Cereceda, Jefe de Administración el y Je Negociado el do la Dirección general do Contribuciones.
Se vende a “veinte realea fu iri.es” e.i la Papelería de dou vffuuel Proixa, calle do Merca Uro.* esquina á la del Obispo.
REGLAMENTO
para loa carruajes .públicos do osta ciudad y su ju riadiccioti, aprobado por el Exorno. Sr. Qoberaadot Superior civil. Hállase de venta eu esta Imprenta ád realos fuertes uno.
Obra» alel ii¿ri«i»en<tt>i-«loa Mariano 1 .irles asado valí.
Plano de la Habaua y su jurisdicción, dividida en tres ho¡aa topográficas y una histeria, Duntione lo» ferro-carriles de Villas nueva ó trunco principal del Oeste, Je Marincan, del Carmela y Urbano. La ho ja primera contiene los cinco distrito» de ia capital, ei de Regia y Casa Blanca. Lu segunda contiene los partidos dol Calvario, y Arroyo Naranjo; eu ia tercera los <lo Puentes Grandes y ijuemaílosde Marianao Tambieu hay hoja primera iluminada cou la subdivisión «auuieipal interior te cada distrito. '
Piano de a víUoíd^Gaauabacoa: ídem de ju jurisdicción.
Idem de la camoaña de las Posa»; este consta ,1c tres hojas; uua fonográfica que coinpreude todo ol territorio eu que tuvieron ugarlos necho» de armas, en cuya orla decora lu curta autógra ta de8. M, la Roina D.“ Isabel IHQ. D G.J á la isla de Cuba; dos pintorescas quo contienen: un t el pueblo de las Posas y des embarco de Dou Narciso López ai frente de los invasores; y otra el pueblo de Babia Honda y desembarco dol general Don Áííinuel Enaal frente de las tropa» españolas.
Se hallan de venta eu el ostaeieciiniento de losjseñore.» Chai lain y Feman te», caite del Obispo y eu casa del autor callo déla Picota mi li- 4». Ba Guauanacoa calle dol Ca upo Santo uúm 7
Domingo.—San Telesforo papa y mártir y santa Bonita
Lunes.—la adoración de ¡os S tutos Reyes 6 Epifanía y Ntra Srs. d» Altagracia.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular.—El lunes principia en Santa Tere aiamisa del Sacramento ala»7 rezada de horade 8, 9, 10, 11 y 12.
Misas solemnes.—Ei lúnes y martes, en la Catedral la de tercia A les 81- sdl mués en todas las iglesias misa pastoril- El martes en San Isidro y San Nicolás a san Antonio de Padua. Eu Santo Domingo y en el do Guanabacoa ai santo padre fuuda-dor ála- 7.
Misa rezada de hora.—El lunes de 9 en Bolen, Santo Do1
nato que desgraciadamente liabiau llegado u adquirir proporciu-raes alarmantes, Un mal dé tanta tra cendjucia uec "silaba medí -da.» fuertes, capaces depoaerle térmiuo, y estas son las queuues-tro Gobierno obrando cou una energía propia de i as oiroumtan-cius se propone tomar nombrando comi>.jue3 mil tares que se encarguen do conocer de tale» crimines, juzgarlos y castigarlos. Se-mojante determinación nunca podra ser.debidam.nte elogiada. A la ilustración de nueitro digno Gobernador y Capitán g.,ueral ñu |>o -día oculturse cuanto importa evitar que corran el menor riesgo ia segundado intereso! de io» baiitmtu» de laisla.ysm vacilar, haciendo uso de las facultades de que se halla revestido, ha determinado que sin pérdida de tiempo el fado inexorable de la justicia a>ga sobre lo. perpetradores de tau viles atentados contra ia uw-
SantaTeresa, Santa Cetra y Guadalupe. De 11 eu la Cátedra., Sauta Teresa, Santo Cristo, San Isidro, Monserrate, Guadalupe, San Nicolás y parroquia de Guanabacoa. De 12 eu la Catedral, la Merced, Santa Teresa, San Juan de Dios, San Isidro, Monserrate, Guadalupe,|Jesus María y parroquia de Guanabacoa.
Catedral,—La festividad de la Epifauia predica el Sr. Canónigo ¡Magistral.
Corte de María.—Día 6 de Enero.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. i de Oovadonga en la Mercsd, Dia 7 a Ntra. Sra. do los Dolores en Santa Catalina. En Guanabacoa dia 6 á Ntra. Sra. de los Doferes en la parroquia. Dia 7 á la misma imágea eu Santo Domingo.
AGUINALDO
Gran surtidr* de ulm anaqueide lujo para el año de 18(18.
Propios para agniual lo», se venden á precios sumamente módicos eu el establecimiento da B May y oo.up. Obrapra uúm. II eutro Mercaderes y San Ignacio.
Real Cédula sobre Sociotlades anónimas.
Reglamento para los Inspectores espaciales de las compañías de ierro-carriles y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc.
Idem para el servicio que deben prestar las partidas volantes de Guardia civil y rural.
Lay da propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos.
Estatutos y reglamento dal Banco fispuíiol d3 la Habana
Reglamento para el régimen eooao.uico y administrativo dai ramo de ¡Sanidad.
Ordenanzas de construcción.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitación y resol tei m d í lo» ex »adié t-tes gubernativo.» scüre las serventías públicas.
Idem para los Arquitectos municipales.
Reglamento para el servicio de las Aduanas.
Lustruscion reglamentaria para el servicio de las Aduanas.
Apéndice á ia instrucción de Aduanas.
Legislación vigente do contabilidad dei Estado.
Reglamento de los Raalc* derechos de alcabala, aleaba« illa, hipoteca y amortizaoum.
Idem sobre el uso del papel sellado.
inatruucion del Resguardo.
Idem de Estados Mayores de plazas.
Idem para las exeucioues del servioio militar.
Reglameuto do Minería.
Reglamento del papel do multas.
Idem para los intérpretes de Real Hacionda.
Instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda.


L

