I
* K biodi g o oficia i, dec oobiekno.
Moni i 20
Mânes I!) de .ìluyo de I H(íH.—Snu Pedro Celestino V |>a]>n confesor.—Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SEOOION,
OFICINAS SUPKKIOItES GENERALES
UIKIKOI! SIIPRRIIIR CIVIL HH LA SIKMPRK FIXL ISLA IIK CUBA
Secretaría.
El encargado de Negocios de S. M. en Caracas participa al Excruo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla haberse expedido por el Ministro de Relaciones Exteriores de aquel Gobierno, el decreto que á continuación se inserta declarando cerrado parte del li-toral de la costa venezolana.
•‘Miguel Gil, General en Jefe, primer Designado Encargado del Ejecutivo Nacional,—Habiendo tenido lugar en el Estado de Nueva Barcelona una sublevación contra las instituciones polftioas que se ha dado laNaoion, y t mando al Ejecutivo Nacional hacer uso déla fuerza y demás medidas legales para restablecer el órdeu constitucional.
Decreto.
■ Artículo 1. ° Se declara cerrada la costa del Estado de Barcelona desde la boca del rio Uñare hasta la punta Cono nía.
Artículo 2. ° Se declara también en esta lo de bloqueo la misma exten-ion de la costa.
Artículo 3. ° Si se acercase a’gun buque á cualquier punto de la costa men donada, la fuerza bloquea-dora le notificará la existencia del bloqueo, anotando en .-lis papeles de uavegaciou el día y el lugar ó ia altura en que lo haya encontrado y también la notificación hedía. En caso de insistir el buque en su pretensión de entrar no obstante el aviso, ó ai vuelve á presentirse en dichos puntos, quedará sugeto á ser apresado y detenido para el juicio correspondiente.
Artículo 4. ° Para el apresamiento y detención de las naves que fruten de salir de la costa bloqueada no se necesitará la previa notificación prescrita eu el artículo anterior. Pero, si los buques que tratan de salir del puerto de Barcelona hubieren entrado eu él, antea de formar el bloqueo, no se les impedirá ia salida.
Artículo 5. ° También seráu apresados y detenidos lo i buques que conduzcan efectos de contrabando de guerra para la costa de Barcelona, ó para los sublevados, á menos que su capitán convenga eu entregarlos al aprehensor y este pueda recibirlos á bordo sin dificultad.
Artículo 6.° Los Comandantes de los buques bloquendorcs procederán con los bajeles detenidos por violación del bloqueo, ó por conducción de géneros de contrabando; del modo que se previene en las ordenanzas del Corso de 1S22 eu lo que no se oponga á las disposiciones anteriores, debiendo traerlos presos al puerto ile la Guaira, para que los juzgue la alta Córte Federal.
Artículo 7, ° Este decreto 'se notificará á quienes corresponda, y el Ministro de Guerra y Marina cuidará de su publicación y cumplimiento.
Dado en Caracas á 9 de Marzo de 1868, 5. ° de la ley y 10 de la Federación (firmado) Miguel G'1.— Por el encargado del Ejecutivo Nacioual (firmado) Antonio Mata-—Es copia.—,El Secretario de Marina.—H. Todo.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para- general conocimiento y á fio (ia evitarlos perjuicios quj pudieran ocasionarse al comercio de esta Isla.
Habana iü de Mayo de 1868.—El Secretarlo interino.—P.I. José lie Zabarte.
MI-ITANIA OKNKKAL 1)14 LA SIKMI'HK FILL ISLA DE CUBA
Hulado Mayor.
Sección 9 *
José Moraga y Aguilar, soldado licenciado del Batallón de Madrid del Ejército de Puerto-Rico, se presentará por sí ó por medio de persona autorizada en día ylinra hábil en la 9 * secciou de este E. M. para euterarle de un asunto que le concierne.
Habana 16 de Mayo de 1868,—El Coronel Jefe de E. M. interino, José de Chessa.
Eduardo Luis Batista, Cabo 1 ? licenciado del Regimiento infantería de Ñapóles, se presentará por sí ó por medio de persona autorizada en dia y hora hábil en la Sección 9 * de este Estado Mayor para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 12 de Mayo de 1868,—El Coronel Jefe de E.M. interino.—José de Chessa.
Ilirecci»n ile Ariiuiiiisti'iicloit local.
Sección de Fomento.
Visto el expediente promovido por D. Juan Poey, D. Manuel Maurice y otros accionistas de la Sociedad denominada “Camino de hierro de la Habana” en reclamación de los acuerdos adoptados por la Empresa para la adquisición del ferro-carr.l de Güines á Matanzas, y quejándose de abusos cometidos p >r los gestores de la Compañía.
Resultando que en las juntas generales de 4 y 14 de Abril de 1867 la compañía del ferro-carril de la Habana acordó con arreglo al artículo 36 desús Estatutos la refmnadel art. 2. ° en el sentido de ampliar el objeto de la Sociedad á la oonstruccion de un rama 1 de Güines á Matanzas, contra cuyo acuerdo protestaron varios accionistas.	t
Resultando que en añoa anteriores se acordo con iguales requisitos la reforma del art. 4. ° del Reglamento para aumentar el primitivo oapital.
Resultando que en 18 de Enero do 1S69 este Gobierno Superior civil aprobó los acuerdos de 4 y 14 do Abril de 1857 quedando así sancionada la reforma del Reglamento.
Resultando que elevado el expediente al Gobierno de S. M, por recurso iuterpuesto por la minoría de la Empresa, recayó la Real orden de 11 de Junio negando la via oontencioso-ádmiuistratíva y aprobando dichos acuerdos;
Resultando que establecida la demanda contenciosa ante el Consejo de Estado contra esa Real orden por el Real decreto sentencia de J5 de Julio de 1863 se mandó dejar sin efecto como también el decreto de este Gobierno Superior de 18 de Enero de 1859 en cuanto una y otra resolvían acercada la validez de los acuerdos de la Junta general de accionistas de 4 y 14 de Abril de 1857, dejando expedita la acción de los interesados para que promuevan la resolución do dicha cuestión donde y oomo proceda, y sin perjuicio de la facultad discrecional del Gobierno para determinar en
su caso y tiempo lo correspondiente sobre la reforma de los Estatutos.
Resultando que en vista (le esta resolución los accionistas de la minoría solicitaron de este Gobierno se retrotragesen las cosas al estado que tenían antes de los indicados acuerdos, volviendo el ramal de Güines á Matanzas á los que lo habían cedido á la empresa reintegrando aquellos á la sociedad las cantidades que por la cesión habían percibido y todas las que por cualquier concepto se hubiesen invertido eu su explotación y entretenimiento.
Resultando que concedida en 2 de Noviembre de
1863	esta solicitud; en Real orden de 23 de Enero de
1864	se mandó suspender la disposición de este Gobierno, y en la de 11 de Abril de 1864 de conformidad cou el (Jonsejo de Estado se ordenó quedara sin efecto la iu-dicada resolución de 2 de Noviembre del año anterior y que en cumplimiento del Real decreto sentencia de 15 de Julio de 1863, se hiciera saber á los interesados para que usasen del derecho que el mismo les reserva donde y como proceda, determinando á la vez que á los Tribunales ordinarios correspondía decidir sobretodos los incidentes de la cuestión, uno de los cuales era, ó podia ser si la sociedad había de retrotraerse ó no al estado que tenia antes de la adopción de los acuerdos de 4 y 14 de Abril üe 1857.
Resultando que después de esta Soberana disposición varios accionistas de la Empresa se presentaron manifestando que se habían cometido hechos ábusivos eu el seno de la Sociedad, uno de ellos haber convocado contra el Reg ameuto la Junta que tuvo lugar el 7 de Febrero de 1859 para tratar de llevar á cabo los acuerdos de 4 y 14 de Abril de 1857 dirigiendo sus cargos no ya solo contra los concesionarios y la mayoría de la Empresa, sino cou especialidad contra la Junta Directiva por faltas y abusos en la gestión que le estaba encomendada.
Resultando que después de oir á la Inspección de ferro-carriles y al Consejo de Administración que opina-ron por que lio debía ni podia resolverse sobre las nuevas instancias de la minoría hasta tanto que por los Tribunales se fallase la cuestión principal que les estaba sometida, este Gobierno el l,c de Noviembre de 1865 acordó elevar el asunto al Gobierno de S. M. por considerar era el único que podia interpretar el verdadero espíritu y letra del Real decreto sentencia de 15 de Julio de 1863 y Real órdeu de 11 de Abril de 1864.
Resultando que por la de 12 de Junio de 1S66 se devolvió el expediente, m uidáudose que por este Gobierno se dictara la providencia que se creyera proce-deute en cumplimiento de las funciones que la legislación vigente te confia.
Resultaudo que en vista de esta Real orden de conformidad con lo consultado por el (Jonsejo y lo propuesto por la Dirección de Administración este Gobierno superior civil resolvió eu 1S de Diciembre del mismo año que no podia del encinar sobre los cargos pi es ¡utados por D. Juan Poey, Maurice y compartes sin que antes se decidiese por los Tribunales competentes sobre la validez ó insubsistencia de los acuerdos de 4 y 14 de Abril de 1857 y las iuci.leticias que fueran de su resorte.
Resultando.que interpuesta demanda contra dicha reso ucion por el representante Don Juan Poey y compartes ante la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración, de conformidad con lo infotmado por esta, se deelaió improcedente aquel recurso por decreto de este Gobierno Superior de 27 de Mayo de 1867 eu cuyo estado su recibió la Real orden de 4 de Abril anterior en la que se dispone que este Gobierno dicte resolución concreta en el asunto, y que después de compro!adas las faltas contrarias á lo prescrito eu los Estatutos déla Compañía, y á lo dispuesto en el Código de Comercio y Real cédula de Sociedades anónimas se exija á los gestores de la mencionada ompañía la responsabilidad que para el caso fija el artículo 40 de la misma Real c édula, sin perjuicio de lo demás que proceda según el carácter de los hechos.
Resultando que por Real orden de 12 de Junio de 1867 se remitió á este Gobierno una instancia en que D. José Antonio Echevarría, representante de la Compañía de Oarninos de hierro de la Habana, hace algunas observaciones respecto de la de 4 de Abril, y se dispone se tenga en consideración al dictarse la resolución á que dicha Real orden se contrae.
Considerando que las quejas producidas por la minoría de los accionistas de la expresada Compañía, se refieren al acuerdo de la Junta general de 7 de Febrero de 1859 y sus consecuencias, eu la que dicela minoría que se reformaron los Estatutos sin que estuviesen representados los dos tercios de las acciones sus-ciitas, y sin que hubiese tenido lugar la Juuta preparatoria que los mismos Estatutos previenen.
Considerando que eu las Juntas generales celebradas el 4 y 14 de Abril de 1857 se acordó la reforma de los Estatutos ampliando el objeto social de la Empresa á la construcción de uu ramal de Güines á Matanzas, cuya reforma filé aprobada por decreto de este Gobierno Superior civil de 19 de Enero de 1859, y escriturada por la Sociedad se autorizó á la Compañía por otra resolución de 7 de Febrero siguiente para que desde luego procediese á la adquisición del ramal do Güiues á Matanzas, siemp-e que se realizase el aumento del capital social hártalos 5.000.000 de pesos acordados,ó sea 1.804.500 pesos mas del que representaba entonces.
Considerando que en virtud de la aprobación de 19 de Enero de 1859, la Junta general fué convocada para el 7 de Febrero inmediato con el objeto de preponer Iob medios de ejecutar los acuerdos de 1857 y que eu ella se resolvió la incorporación del ramal de Güiues á Matanzas, nombrándose una comisión con facultades para acordar con los concesionarios dicha incorporación, y la forma en que lmbian de ser indemnizados.
Considerando q m el objeto de las Compañías anónimas lo constituye el ramo de industria, comercio, fábrica ó navegación n que se ha de emplear el capital social, y de ningún modo los medios de ejecutar ó llevar á cabo el objeto propuesto, y en ese concepto la Junta general no acordó reforma alguna de los Estatutos que exigiese instrucción previa de expediente gubernativo para su aprobación y por lo tanto la mayoría se encontraba en libertad de acordar aquella incorporación como el medio á su entender mas conveniente de llenar el objeto social, y eu aptitud de nombrar una Comisión según se había practicado en casos análogos, por no haber en el corttrato social cláusula alguna que lo prohíba; doctrina que se encuentra apoyada en lo que determina el artículo 23 de los Estatutos,
Considerando que en virtud de la reforma acordada en 1857, aprobaba primero por este Gobierno Superior y posteriormente por el de S. M., la Junta general
nn h Ah	an nTiiptn. ni pra
resulten invertidas eu la realización de ése objeto no pueden estimarse como aplicadas á otro distinto del que se había propuesto la Com'pañí» en la reforma aprobada en aquella época.
Considerando que todos loa actas de la sociedad referentes al cumpiimionto de los acuerdos de 1857 emanan de la aprobación impartida por el Gobierno á dichos acuerdos, siu que haya tenido lugar infracción alguna que afecte a los estatutos y legitimidad de los balances que deben acreditar la verdadera situación de la compañía.
De conformidad con lo propuesto por la Dirección de Administración, declaro improcedentes las re-clam iciones hechas en distintas ocasiones y en distinta forma por la minoría de los accionistas del feiro« carril de la Habana, primero contra los concesionarios del ramal de Güines á Matanzas y despees contra el Presidente y Junta Directiva de la Compañía por supuestos abiisos é infracciones de los estatutos fie la misma en la Juma celebrada el 7 de Febrero de 1859; en el concepto de que cou esta resolución no se prejuzga la que eu su dia pueda recaer sobre |a validez ó insubsistencia de los acuerdos ile 4 y 14 de Abril de 1S57, publíquese esta resolución-en la Gaceta para conoeim euto general y dése cuenta á 8, M. cou copia del expediente.—Habana 16 de Mayo de 1868.
Francisco Lcrsundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 25 de Marzo último de Real orden al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
Excmo. Sr___Por el Ministerio de la Gobernación
se dice á este de mi cargo en 28 de Enero último lo que sigue; El Sr. Ministro de la Gobirnacion comunica con esta fecha al Director general de Corréosla Real órdeu siguiente:—Pie dado cuenta á la Reina (Q- D. G.) de lo manifestado por esa Dirección general acerca déla necesidad y conveniencia de queso modifique en beneficio de las posesi jnes españolas de Ultramar la Real órdeu de 31 de Marzo de_ 1S55 á fin de que aclarándose su espíritu se conceda una especial protección á las oartas que de Jas mismas procedan y se reciban por conducto de una administración extranjera no porteándolas con arreglo á la tarifa que establece aquella disposición para las que son orig'nuriaí de naciones con las cuales España no lia celebrado aun t.ratados de correes, antes bien fijando un tipo de precio mas económico cuando su trasmisión ningún gasto de conducción terrestre ó marítima ocasiona al Tesoro públioo y S. M. conformándose con lo expuesto por ese Centro Directivo se ha servido mandar que en lo sucesivo siempre que las cartas de Cuba ó. de Puerto Rico asi como las de Filipinas ó Feinmdo l’óo, resulten conducidas en buques fianceses ú otros sin sujeción á pago de particulares derechos como consecneneia de lo que prescriban especiales tratados y sean por lo (auto entregados á la Administración-espaBéla por la de otra nación al descubierto y libre de to lo cargo, se porteen á su llegada á la Península al respecto de cien milésimas de escudo porcada diez gramos ó fracciones de diez gramos ¡as procedentes de las Antillas españolas y ó razou de doscientas milésimas de escudo por
igual peso las que sean originarias del Archipiélug
Filipino ó de las posesiones del golfo do Guinea. De Real orden comunicada por el expresado Sr. Ministro lo tiaslado á V. E. para su conocimiento y á fin de que proporcionalmente se aconseje á S. M. igual mejora en las posesiones de Ultramar respecto de las cartas que con lucidas en la misma forma se entreguen á las administraciones de la Isla sin cargo alguno para el Te-toio. Lo quede Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes manifestándole al propio tiempo que S. M. se lia dignado resolver que en lo sucesivo siempre que las cartas de la Penín-su'a ó Islas adyacentes resulten conducidas en buques franceses ú otros sin sujeción á pagos de particulares derechos como consecuencia de lo que prescriben especiales tratados y sean por lo tanto entregados á las Administraciones de las Islas de Cuba, Puerto Rico, Filipinas y Fernando Póo al descubierto y libres de todo cargo se porteen al respecto de cincuenta milésimas de escudo porcada diez gramos en las Islas de Cuba y Puerto Rico y á razou de doscientas milésimas dé escudo por igual peso en Fernando Póo y Filipinas.
Y acordado por S. E. su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Mayo 14 de 186S.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Los Sres- Merino Gilledo y compañía Han cuenta á eBte Gobierno de haber fletado por medio de su agente en China la fragata fraucesu Mieore de porte de 443 toneladas, para conducir á este puerto á su consignación 294 colonos.
Y en cumplimiento del art. 4. ° del Reglamento del ramo se inserta en la Gaceta.
Habana y Mayo 18 de IS68,—El Jefe do la Sección, José Cánovas del Castillo.
Sección de Gobernación.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Enero último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de Real orden lo siguiente:
‘‘Excmo. Sr; Visto el artículo 11 del pliego de condiciones publicado en la Gaceta de Madrid del 24 del corriente mes para contratar el servicio de conducción de la correspondencia entre la Península y las islas de Cuba y Puerto Rico: Vistas las disposiciones legales que e! mismo artículo cita: Vistas las Reales órdenes de 22 de Mayo de 1842, 21 de Noviembre de 1846, 3 de Agosto de 1847, 7 de Enero y 27 de Marzo de 1848: Vistas las partidas 213 y 214 del arancel
vigente para la exacción de derechos de entrada en
en 7 de Febrero no extralimitó su objeto, ni era nece-sario que antes de ella se celebrase la Junta prèvia que determina el artículo 36 de los Estatutos para los casos de reforma y por consiguiente estuvo bien constituida con el número de accioues en ella representadas.
Considerando que la Compañía del Ferro-carril de la Habana fué autorizada por resolución de este Go-bieri'o Superior de 7 de Febrero de 1859 para incorporar el ramal de Güines á Matanzas por tener entonces pendiente la Empresa emitir en acciones la suma de 1.804,500 pesos para el completo de su capital social.
Considerando que aprobada por este Gobierno Superior en 18 de Enero de 1859 la reforma acordada en 14 do Abril de 1857, era por consiguiente objeto legal de la Sociedad la posesión de un Ferro-carril de Güiues á Matanzas, y por tanto las cantidades que
Península ó Islas Baleares á las mercancías extranjeras y de las provincias de Ultramar, y las notas números 20, 21 y 22 que á las mismas partidas se refieren: —Considerando que por ningún concepto podría fundadamente suponerse que al citar el mencionado artículo 11 del referido pliego de condiciones la ley de 1 ? de Noviembre de 1837, la invocaba para tenerla por obligatoria en mas que lo que de ella resulta vigente según corrobora el último párrafo del mismo artícu o: Considerando por lo tanto que la prohibición terminante del artículo 2 ? de dicha ley pava cumplirla con arreglo al 11 del pliego de condiciones, debe entenderse modificada por lo dispuesto en las partidas 213 y 214 del arancel vigente en que se resumen los efectos de todas las resoluc oues anteriormente citadas: Cuasi leían, lo que á pesar de no poder ni deber ser otra la inteligencia y aplicación del artículo 11 del repetido pliego de condiciones desde el momento en quo pudiera .'Urgir la duda ó hacerse prescindible alguna dificultad en ¡-U aplicación conviene precisar eu términos absolutos su recto y genuino senti lo, la Reina [Q. D. G.J se ha servido tnaudar para inteligencia de los que aspiren á coutratar el indicado servicio de vapores correos, que la referencia del artículo 11 del pliego de condiciones á la ley de I ? de Noviembre de lt>37 no se extiende á mas de lo que de ella ha quedado vigente y que eu este concepto para la matrícula y abandera-uricuto de los buques que á aquel servicióse destinen, se procederá siempre como lo consientan las reglas generales que estén eu vigor al realizarse el eontruto, previo el enunciado concurso y principalmente lo establecido eu las partidas 213 y 214 del arancel vigente y las notas quo á ellos se refieren
Y acordado por S. E. su cumplimiento de orden del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habaua 14 de Mayo de 186S.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Sección central.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido separar de su destino al Conductor de la correspondencia entre Santiago de Cuba y la villa del Cobre, D. Juan do la Cruz Chacón, y nombrar para ocupar la vacante dotada con el haber anual de ochocientos diez y seis escudos al Ayudante 2 ? de aquella general D. Juan Olí ia y Yañez.
Lo que de órdeu del limo, Sr. Director se publica eu la Gaeeta á los efectos que están prevenidos.
Habana y Mayo 9 de 186S.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla..
El Excmo. Sr, Gobernador Superior civil se lia servido admitir la renuncia que hace de su destino don Lorenzo Comas, encargado de la cartería de Yara, y nombrar para ocupar la vacante dotada con cien escudos anuales á D. Francisco Candis. "
Lo que de órden del limo. Sr. Director se publica eu la Gaeeta oficial á los efectos que están prevenidos.
Habaua 9 de Mayo de 1868.—El Jefe de la Sección; José Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido admitir la renuncia que hace de su destiuo el Conductor de la correspondencia de Nueva Paz ¿los Palos, y nombrar para ocupar ¡a vaoante, dotada
con cuatrocientos cuarenta escudos anuales á D. Francisco Buisan.
Lo que de órden del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta á los éfoctoa que están prevenidos.
Habana 8 de Mayo de 1868_____El Jefe de la Sec-
ción, José Francisco Mantilla.
I NSm.CCION UK OBRAS I'UIILICAS.
Sección 1.3
El linio. Sr. Director de Administración, eu
vista de lo manifestado por el Distrito de esta ciudad, de conformidad con lo propuesto por esta Inspección, y en uso de las facultades que le competen, se ha servido dar de baja ifi sde el primero del que cursa al ordenanza del expresado distrito D. Pedro González de Corsio, por su mal estado de salud, nombrando en su reemplazo, desdé aquella fecha, á D. Benito Martínez, ton el haber anual de 720 escudos, con que está dotada la plaza.
Y de órdeu de S. S. I. se publica en la Gaceta para los efectos correspondientes.
Habana Mayo S de 1868-—El Inspector 1. ° — P. A., Antonio Molina•
Por el Ministerio ¡le Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador Superior civil en 11 del próximo pasado mea la Real órden siguiente:
‘‘Exorno. ,Sr.—Enterada la Ruina (Q. D' G.) de la cai fa de V- 15. número 193 de fecha 9‘ de Mar^o próximo pasado dando cuenta de haber admitido la renuncia que D. José Molina lia presentado del cargo de primer maquinista de la Draga Sau Carlos de Matanzas y de haber nombrado en su reemplazo á D. Eduardo Robertson que lo es segundo déla misma; ha tenido á bien aprobar dicha resolución.—De Real órdeu lo digo á V. E, pa ra su conocimiento y efectos correspondieu tes.”
Y acordado su cumplimiento por dicha Superior autoridad se publica para general inteligencia,
Habana Miyo fi8 de 1 SóJí.—El Inspector 2.°—•'
Antonio Molina■
INTENDENCIA (IENK1ÎAI. DE HEAL HACIENDA DE LA BIKMPBE FIEL ISLA DE CUBA.
Habiendo regresado ayer á esta capital el Excmo. é limo. Sr. 1). Manuel de Lara y Cárdenas he cesado en el despacho ordinario de los asuntos de la Intendencia general de Hacienda que por ausencia del expresado Excmo. Sr. he desempeñado interinamente.
Lo que so anuncia en la Gaoeta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Mayo de 1868.—El Jefe de la Sección Central de Contribuciones.— Juan M. Ortiz.
Administraciomde Loterías.
A viso al público.
El viérnes ¿2 del corriente mes, á las ocho en punto de la mañana, se verificará públicamente en los portales dé lá Intendencia de Hacienda públioa, con arreglo á las formalidades' que establece la ordenanza del ramo y piévio un escrupuloso examen, la introducción en sus globos respectivos de las 415 bolas que se extrajeran en el anterior sorteo 798, como igualmente los 415 -premios correspondientes, que unidos á las 324 aproximaciones forman el total de 739, de que cousta el actual sorlt o.
Lo que se hace público para general inteligencia.
El sorteo 799 tendrá lugar el inmediato dia 23 4 las siete de su mañana, y durante los ocho dias hábiles siguientes podrán pasar los Sres, suseritorea á recojer en e-ta Administración los billetes pertenecientes al sorteo 300:
Habana iS de Mayo de 1868.—El Amiuistrador
Mariano Escobar.
Anuncio ai público.
Desde el dia 23 del corriente mes, se dará principio ála venta de los 260Ó0 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 800, que se ha de celebrar á las siefé Je la mañana del dia 9 de Junio del año de 186S.
Súmtro de premios.
Importe de los premios Peso«. Escudos
9 Item de 200 ps. id. páralos nueve números restantes de la decena del
que obtenga el l.° de 5000.......
9 Idem de 200 ps. id. para los nueve números restantes ue la decena del que obtenga el 2. ° de 5000.
1800
3600
1800
739 premios.
390000
3600
780000
Precios de los billetes.
El entero 20 pesos, ó sean 40 escudos; el medio 10 pesos ó sean 20 escudos, el décimo 2 pesos ó sean 4 escudos; el vigésimo 1 pesos ó sean 2 escullo».
Los billetes están autorizados con el tacsímile de la media firma del difunto Excmo. Sr. D. Joaquin del Manzano, C&pitan General y Gobernador Superior civil que ha sido de esta Isla de Cuba.—Lo que se hace presente al público para su conocimiento.
Habana 18 de Mayo de 1868.-E1 Administrador, Mariano Escobar.
Tesorería general da II telenda pública.
El pago de los haberes de las clases pisiv is residentes eu la Península, queda abiorto desde el día veiiw te dol actual de diez á doce del dia-
Habaua y Mayo 18 de 1868.—El Tesorero general de Hacienda, Baldonado.
SEGUNDA SECCION OFICINAS OENKHAi.ES.
Ailiiiiiilxliiicion ti«: Conti'i Imi ci ir h es de |n lili Illuni.
por
Comunicada á esta dependencia en 9 del aclual la Sección central de Contribuciones la Real órdeu
de 5 de Julio de 1866 por la que se dispuso la supresión de los sellos de franqueo para la correspondenc a oficial y quesean sustituidos marcando con tiuta el peso sobre los sobres de los pliegos ó paquetes que se entreguen á la mano en las dependencias de correos por las Autoridades y corporaciones autorizadas para hacer uso de dichos sollos; y siendo esta Administración la encargada desde 29 de Agosto último de proveer a las mencionadas oficinas se publica eu la Gaceta oficial para conocimiento do las mismas y los efectos opoi tunos.
Habaua Mayo 18 de 1868.— El Administrador, Callejas.
Comisión central «le Vacuna.
Decanato.
De acuerdo con el Sr. Subinspector del ramo se publica el estado general de los vacuna los en el mes próximo pasado.
Habana y Mayo 16 de 1868.
Primer semestre. — Abril.
Estado demostrativo del número de vacuuados por ¡os ind -viduos de la Comisión cetnrrt de vacuna, en l os lugares que se • xpresuu.
Sala Capitular.........
Ntra- Sra. de Balen....
Espíritu Santo........
Santo Angel.........
Ntra. Sra de Guadalupe. Jesus María y José-,.. Nt? Sri del Monserrate. Sun Nicolás de Barí.. • •
Nora. Sra. del Pilar...
Jesús del Monte.......
El Salvador del Cerro.. Kepl Casa do Beneticen-Clft «•>••• .••••** • •*
1 do............................... 6
1	de............................. M0U0
Ido................................ 2Ü0U0 '
1	de............................ 10000
2 de	6000	10000	eseds............ 10000
24 de	IOOO	2000	idem............ 24000
58 do	ÓOO	4000	ire.ll.........  29000
102 de	too	800	ídem............ 40800
225 de	250	5"U	ídem............ 56250
99 Aproximaciones de .290 posos cada una para los noventa y nueve números restantes do 1.a centena del
<pte	obtenga el "de IO0000.......  19800
99 Idem de 150 ps. ¡d. para los noventa y nueve números restantes déla centena del que obtenga el
de 50000........................ 14850
99 1 lem de 100 ps. idem para los no-venta y nuove números restantes tie la eentena del que obtenga el
,1« 20000..---.:................. 9900
9 Idem do 200 ps. id. pava los nueve números testantes de la decena del que	obtenga	el '	de 10000.'....... 1800
sean 20UÜUO .... 100000 40000
___ 20000
.... 20000 ....	4rt)00
---	58000
___ 81600
.... 112500
....	39600
....	29700
1 S6S.
LOCALIDADES.
Htaneos.
Trimestra'es.
Puentes Grandes, i,os Quemados... Mariauao...... •-
Sumas.
ft
14
4
3 25
4
12
II
3
2
5
10
96
6
20
2
61
Libres.
36
Lschivos
Totales.
12
47
9
3
38
7
41
13
9
16
17
208
Habana y Abril 30 de 1868.—El Decano, Rafael Mondares.
COARTA SECO.ON. nCINAS LOCALES DE LA HABANA
iiobiet'iio l’olltieo <ie l¡i Un Un mi.
D. Carlos Bosset y D. Carlos Campmamm, han ocurrido á este Gobierno en solicitud de establecer una máquina de vapor de fuerza de tres caballos en la Casa número 91 calle de Jesús María.
El Excmo é limo. Sr. Gobernador Indispuesto so anuncie ul público dicho proyecto áfin de qm la» personas que se coasideren perjudicadas, estabiezean sus reclamaciones en la oficina de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 11 de Mayo do 1863.—El Secretario, I>. O.—Mariano Cancncia.
Gobierno Militai «le la Habana.
Para proceder á la elección de Habilitados y suplentes de las clases de Estados Mayores de Plazas, caballeros pensionados de la Real y Militar órden de San Hermenegildo, Sres. Generales y Brigadieres de cuartel y Jefes y Oficiales ó individuos de tropa relindos, convoco á los que pertenecen á dichas clases y ie-sidencu esta capital, á que asistan al acto que tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno Militar, bajo la presidencia del Sr. Ooronel Sargento Mayor de la Plaza, eti el órden siguiente:
Clases
Dios. lloras. que lian de hacer la elección.
12 J unió á la» 12.-
12
13
19800
3600
13
-Elección de Habilitado de Seño-res Generales y Brigadieres. Idem de Jefes y Oficiales del * (Juerpo de Estado- Mayores do ,[ Plazas,
ídem á las 12____Idem de lo» Sres, Jefe», Oficiales
é individuos de tropa retirado».
( Idem de los caballero» pensionu-¡dem a la 1 de ' ■	• ■ ■»---• - «■'■'■■■ A-a-
la tarde.
Ídem á la 1 de la tarde.
Jos de la Real y Militar órden de San Hermenegildo.
Habana lòde Mayo de 1868.—El General Go* bernador, Valmaseda.


\