ALMANAQUE MERCANTIL.
Para, ti año de 1868.
Aumentado coa varias notioias curiosas y útiles se veudea á la rústica y encuadernados á los precios de costumbre; eu el establecimiento de B. May y Comp. calle de la Obrapía 11 entre Mercaderes y San Ignacio.
Instrucción sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
Reglamento de los Reales derechos de aloabala, aleaba-illa, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado.
Instrucción del Resguardo.
Idem de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para el régimen del tlolegio de Abogados. Leyes sobre dosvinculaciones civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de la División de haciendas comunes.
Bando de (iooernacion y Policía.
Ordenanzas municipales, adata rurales.
Leydé propiedad literaria.
Real Cédula soore privilegios de inventos artísticos; Ley de ferro*oarriles.
Instrucción reglamentaria do las formalidades para la llegada, circulación y salida da gente de la lela. Reglamento para la introunocion Je traoajadores chinos. Idem para el servicio que deoen prestar las partidas vomites de Guardia civil y rural.
Apéndice á la instrucción ue Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado.
Idem que deoen ooservur las Corporaciones municipales p ira desempañar el servicio que ua-ciau las suprimidas J untas jurisdiccionales y departamentales de Eomeuto.
, dem de Beaeúcencia.
Idem para las Casas do Safad.
Idem para el Cuerpo de Serenos.
Anuncio.
Idem para" el aprendizaje de artes y oficios.
Idem povisional de contabilidad administrativa y del
rn	»
JL ti 301*0,
Idem4lltí il11 ée observarse por el 3r. Visitador general ¿o Hacienda.
Reglameut° del Cuerpo de Bomberos.
Idem piU'tt los estaoieoimientos insalubres y peligrosos. Idem dtí bvs J untas do Agricultura, ludustria y Como i-cío.
. Reglara0110» déla Universidad.
KegUmtíllCu ée sueldo para los oficiales del ejército de
America.
Iden par* «l gobierno de loshospitales militares.
Idem de d’rcsidios.
Idem dei Cuerpo de Sanidad militar.
Idem provisional para la formación de la estadística criminal dei ramo de guerra.
Idem para el Monte pió para viudas y huérfanos. Reglamento para las Sindicaturas,
jLifcjy Utí A.y UilbcttQltiiltQ3»
•teai para las exenciones del servicio militar. Reglamento do Minería.
Reglamento dei papel de multas.
Idem para los interpretes do Real Hacienda, luslruoeion para la cobranza administrativa do Hacienda*
Esb(tutus y reglamento del Banco Español de la Habana Real Cédula sobre ¿sociedades anónimas.
Reglamento para los Inspectores especiales de las compañías de ferro-carriles y domas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc. Inatruooiou para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Idem ue colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos. Reglamento del Monte de Piedad.
Real orden sobre documentos do giro.
Autos acordados perla Real Audiencia.
Real cédala de 3o ue Enero de 1355.
Arancel de costas procesales.
Idem para ia previsión de Cátedras da la Universidad. Reglamento de la Escuela general Preparatoria.
Idem de las Procesionales,
Idem de ios estaolceimientos da segunda Enseñanza. Idem déla Escue.a ile pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina y Cirujía.
Regla mento del Batallón de Ingenieros.
Idem de las Milicias do ínfaacena y Caballería, ídem para el gobierno y régimen facultativo del|cner« po de Sanidad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento del Montepío militar.
Real declaración de S, M. de 17 de Junio de 1773 para cumplir lo dispuesto en el reglamento del monte-pie militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitación y resolución de los expedien-¿|tes gubernativos soore las serventías públicas.
Idem para los Arquitectos municipales.
Reglamento para el servioio de ias Aduanas, nitrucoiou regia montana para ei servicio de las Aduanas.
Ueglameuto para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad.
Ordenanzas de construcción.
Idem para la provisión de Cátedras de segunda enseñanza'.
Orden tuzas y Reglamentó dsl Tribunal territorial d Ü teutas.
Real decreto del nuevo Plaa de Estudios. Disposiciones dei iijxcmo. Sr. Capitán General referente al Plan de Esm dios.
instrucción para ia A dmiuistracion de los foudoB de
propios y arbitrios Sínodo Diocesano.
Real decreto sobre el régimen de la Minería.
ifMIJj fiíMOMíÜA.
AVISOS.
O. Francisco Socorro Keyes y Suarez revo-
ca los poderes conferidos, dsja íüo & estos eu au buena opinion y fama, quedaudo subsistentes los otorgados al Lio. D. Domingo Giurai para tratar de la curatela de su. sobrina segunda la niña Di Carinen Horuedal, y al Ldo. D. José Hernández Abrsu en union de sus coherederos.
Haces obre tres meses que faltarte lu casa
de su dueño el mulato José DemetrioCisueros, como de 42 anos, alto, envuelto eu carnes, de buena figura, no mal parecido, por negro rizado, usa ligóte coico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es ñore para trabaja: por su cuenta y tomaré lo órnales :o u > te . itere lio id doñees eu carruajes de alquiler: se lo ve cou frecuencia eu los paraderos del ferro-carril y vapores do los muelles soli-itaudo viajes, ¡jo gratificará ademas de la captura, al que lo con luzca á la casa nñm. 172 calle de ia Industria, ó bien diere senas .seguras de la en que pernocte dicho esclavo.
ec Los síndicos del gremio de almacenistas
de vive,es,en cumplimiento uol artículo 3i ue ia instrucción, eouvocau é los Öres, que forman parte en el citado gremio, para que el d a diez y seis del corriente ds cinco a sois de la tarde, se uirvuu concurrir a ia casa calle de dan Ignacio núm. 48, A enterarse do la cuota quo les lia sido asignada eu el impuesto del año económico de 1863 á 1809. Habana Abril 8 de 1808.—Juna Francisco Tabcrnilla, Ventura Trotch*.
KOB DEPURATIVO DE GANDUL*
f * Medicamento coa privilegio de S. M., por ia mapeccioi^de E* ludios de las islas de Cuba y Kuerto-Kico y por la Academia Na cional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es la mayor garautia que podemos otrecei al público. í¿in grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bascará preguntar á ios miles de ejemplos vivos que círcu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus Virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe* Cables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilal de Brisco!, la de Towsend y el Kob de Laifecteur, no han podido tOgrar su curación sino con el Kob de Gandul, y esta es la causa de gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en & de Buerto-Kico, en Banamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americanas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpóticas y todas las enfermedades de la piel, asma, ñores blancas, supresión de 1« mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, dei hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre ppr los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese en ia droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica.de^au José Aguiar, esquina á la de ia Lamparilla, botica y droguería de La Keuuiou de Catalá y Sana, calió de «anta Te* besa y en todas las demas boticas.
REGLAMENTO.
Empresa de las sillas y sillonas de hitfru con asientos de rejilla y
respaldo de alumbra pura los paseos públicos de esta ciudad.
El empresario que hoy tiea j el honor de ofrecer al ilustrado público de esta pob.ucion, as.entos cómodos y eiegances como se usan eu lbs paseos de Madrid, París y otras importantes ciudades de Europa, no ha perdonado medio por muchas dilicultades que se 1 • han presentado, a üu de mentar una empresa digaa de esta culta capital.
Articulo primero. Los dependientes para el cobro de las sillas serán personas blancas, bien educadas y que ningún ino • tivo de disgusto daráu al público, prefiriendo para ocupar dichas pltzas, siempre que se necodteu,a licenciados Ue la guardia cirii que preseateu buena hoja de servicios.
Art. 2.° El uniforme para todos los dependientes de la ein« presa aera: paútaloues y cualeco blanco^ chaqueta y corbata negra, boáuea de cnaroly camisa blanca, en la gorra llevarán un escudo de plata coalas miciaies B. B, ^Paseos públicos) y una silla figúrala eu medio.
Art. 3,® Lai sillas serán c bocadas con el majr< r órden, á fin de no interceptar el tránsito púoüco.
Art. l.° Nadie tbúdr i derecho á sacar ningún asiento del paseo sin el censeutimiondo del empresario ó sus empleados que accederán ó no, según lo creyese conveniente á sus intereses.
Alt. 5.° cjI precio de cala usieuto será: un medio sencillo las sillas y uu real los sillones, siu que por ningún concepto pueda haber alteración.
Art.fi.0 Todo individuo que ocupe un asiento tendrá derecho a permanecer eu ói deido las cinco do la tardo hasta ias once de ia uocüe; enei trascurro de este tiempo podrá seutarse y levantarse cuantas veces gaste y en cualquier punto de los paseos, sin que tenga que abo «ar mas que lo > precios estipulados eu el artículo5°; pero sí presentara á joí deludientes cuantas veces soiO exijan ia contraseña que se le entregará siu cuya p üseuta-cion tendrá que auouar ei precio del asiento que ocupe.
Art. 7.° Los asientos que se ocupen desde las once de la noche eu adobante abonaián uu real sencillo per silla y dos por sillón.
Art. S.° Desde las seis de la mañana hasta las cinco de ia tarde, toda» las sillas de ios paseos están a la disposición del publico, sin que tengan que abonar nada absolutamente.
Art. 9° A todas ias señoras que. ocupen algún asiento de la empresa so las servirá una bauquecita para que apoyen los piós.
Art. 10.° Cualquier mdividuo que tuviese U menor queja de algún dependiente en cualquier sentido que sea le suplico io ponga en mi conocimiento, couveucido de que, si la queja fuese justa, será uespodido de la empresa.
Art. H.° EL empresario tiene abierta una suscriciou para el que guste abonarse por años á los precios siguientes;
Abono a sillas por uu año ............$ Ti
Idem á sillón por Ídem .... ...........	'¿4
Art. 14.° El pago del aoouo será adelantado, y una vez. hecho eote no le qu-da ai abonado derecho de ninguna claie a reclamación para reembolsarse el importe de dicho abono,
Art. 13.° To lo abonado adquiere ei derecüo de poderse sentar en cuautos puntos nayas suda do la empresa, y a cu ,qu»er hora uel día ó de la noche, sin que tenga quo aoouar nada bajo ningún concepto.
Art. 14.° uos asientos destiuados para ol Exorno. Ayunta** miento no podrán ser ocupados por el público.
La humilde posición del empresario y los muclios sacri.icios que ha tenido que hacer para montar una empresa que nada dejará que desear á ias estañ ecidas eu Europa, me pozre eu el caso de tener que incurrir a ia indulgencia de esto ilustrado publico para que o« digne concederme su protección, ocupando los asientos de ia empresa, á fin de que pueda atender á los grandes gastos queesta demanda. El empresario, por su parte, n.j perdonará medios para introducir cuantas mejora i sean admisibles, eu beneficio ue sus dignos favorecedores.
Bara evitar cualquier abuso que se quisíe a cometer, bien coa ios emptoadoj, bien en ei estropeo de iai sillas ó en algún ot¡o caso imprevisto, cuento con ei apoyo de la autorilad.
Habitual0 de Noviembre del8fi7.—El empresario, Bernabé González.
Se venie un uiiil.Ue culcácre y codiere
servicial a ia ¿nano, c »u principios de cocinero, san », siu taclia y humilde; pero se vende siu lugar a redhibitona. En esta mpronta impondrán.
DR. PONS Y CODINACH-
queha rogresazu Je Europa premia lu por el Ateneo d» Barco-luua eu o. ooucurso Je 1367 como autor de la ob.a mejor y mas completa so ore el vó aito: se ha establecido en la calle de la Habaua ama. 160, eutre 8j1 y Muralla; recibe de 12 á 1, y de 7 a 8por L noche.
8« vende un negro d* diez y nuove artos
coartado eu $200, gano y de oiieua presencia, Virtudes 54.
LIMPIA JJt SANGRE.
Con coirupcion y la sangre viciada se tieue uu malestar ou todo^elcuerpo que acaoará por granos ó dolores ó alguua otra euiermedad grave, ó que se oiftá indolente, abatido ó incapaz de hacer nada. No se puede tener salud mientras la sangre esté impura. La Zauzapauiulla de Ayer púrgala sangre, estimula los órganos vitales a su vigorosay uatnral acción, restableciendo ia salud, y espulgando ei mal. Bor esto cura rápidamente la multitud de enfermedades cansadas por la impureza de ia sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrOJ'ula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccioiiues al hígado.
Goitrt, hinchazón dei pcscue o
Sífilis y mal cent reo.
Tumores, úlceras y llagas*
Mala digestión,
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
EnjUquecimieato y debilidad general.
Retención, jlores blancas, esterilidad y debilidad de losiojos'. J
J'routtU m Zak/.apaurilla oís AVBH y varéis por si uiii:no ia sorprendente actividad, con que limpia la sangro y cura desórdenes.
Es tan universal me uta conocido que el Pectoral dk Cereza oe Ayer sobrepuja codo otro remedio para la cura de An gina, Constipación, Vos, Asata, l ajine nía, Resfriado, Alferecía, ó tíarrotillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda," Tisis en su principio, y pura el alibio délos éticos declarados, que ea uuúl,oiter la, evineumea Je aua manto*, tíl momio ias couoce.
, PÍLDORAS CATARTICAS DE ÁYER.
Remedio vegetal part Dolouks de cabeza procedentes de iesórdeu eu ei estomago, constipación, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, ¿Jai del hígado, Ataques j desórdenes biliosos MALA DKiBSTION, ALMORRANAS, Accidentes, Pesadez, palta Ue apetito ¡sre.
De renta en todas las boticas principales.
VENTA DE VAPORES.
Se desea precio por el vapor “Maisí” y “Cuba”. Oficios 58.
LA GLORIA.
El corto número de ejemplares que quedan de esta preciosa contradanza compuista últimain.nte por ol decano director de orquesta Claudio Brindis de Salas, se encontrará de venta en los puntos siguientes: Imprenta de la Gaceta, almacén de música de los Sres. Euclman, Idem de los Síes, tisperoz, Librería la Principal plaza del Vapor yon casa del autor Aguila JtS8. Su procio 3 reales sencillos.	*
^ PECTORAL CUBANO.
óa«	Wío Kiío"f^s
PREPARADO POR D. L. LE-RIVERENO, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL,
Este jarabe depafatvo de ia áaugre cieae uu poder cicatrizante^ incontestable, y calma muy pronto ia tos por rebelde que sea. Esta propiedad e« de uua importancia inapreciable sobre to, i en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo sintoma, que un deja descanso Á ios pacientes.
Ei jarañe pectoral cuoano al quitarle la tos les devuelve la calma procuráudoies el descanso necesario para alimentarse;
Eljaraoe pectoral cuoano unido á las píldoras de if o do forra o erradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises* uarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y gene raí todas las entermedade* del pecho.
PUERTO DE LA HABANA.
Gntradii« «le buque».
Dia 10!
Ue Bouton en 17 diag berg. amer, Sophie, cap. Strout, ton. 135 cou efeetoa á law ton:
De Portland en 17 dias berg. amer Marshal Dutch, cap. Coombs. ton. 157 cou cortes * Ifaro y cp.
Da B. Aire, y (Juba eu' 08 dias, pol. esp. Portollas, cap, Maristany, ten. 165 con tasajos á al cap.
Dia 11.
De Veracruz y Sisal en 5 dias vapor esp. París, cap. Bayamo ton. 400’en efectos á Sama y cp.—Pasg. 30.
De Pauzauola en 0 dia-gal: amor. Foot, cap. Mac Denald ton. 33 cou maderas fi Burnnam.
De Machias en 23 dias gol. amer. Henry, oap. Dobbin ton. 147 con maderas áMuller y cp.
De C-Hueso vap. de los E. U. Gettysburh, sil comandante Mr: Jauin. Fuerza de 500 caballos 7 cahoues > 80 .tripulantes.
üalblu «Ia buque».
Para N.-York vap. amer. Morro Castle. Para Barcel.ua i ol. esp. Helores.
Para Falmoutg frag. esp. Magallanes. Para N,-York vap. amer- Alabaina.
HMMH
BUQUES ALA CARGA.
Para Barcelona.—Admití solamente pasajeros la
corbeta española "Teresa Cubana” capitan D. Manuel Salivari, que saldrá el 30 del corriente. Darán razón de mas pormenores calle de Cuba 88.
J. Demostré y comp.
Pura San Sebastian y Santander.—Saldrádel
20 al 25 dol actual la corbetae.paú ña “Petronila” capitan Lavili. Almitu un resto de carga a ti :to y pasajeros para ambos puerto*. Impondrán de mas pormenores sus consignatarios Cuba 38.
J. Demestre y comp.
Para Buenos Vyres. —Saldrá a principios de Abril la polacra espi,tola "Virgenet” capitan Brunet. Admite un resto do carga à Hete y pasajeros. Impondrán de inas pormenores Cuba 83, s is consignatarios.
J. Demestre y comp-
Para ,11 arseli:» y Barcelona.—Saldrá A la mayor
brevedad posible ia corbeta española "Olimpia" c pitan Peas. Solo admití pasageros para ambos puntos. Para mas pormenores darán razón ca ledo Cuba núm. 83.
J. de Mestre y comp!
Para B nrcelona.—Saldrá el 30 del corriente «i acreditado vapor español “María” su capitan D. Juan Netto. Admite carga A flote y pasageros. De mas pormenores impondrán sus consignatarios calle do Cuba núm. 83.
J. Demestre y comp.
VAPORES 0O3TERO3
Vapor UspaAoi t'iciilucgos.
Czpitau D. C inetautiuo hisua.
Viaje desde el surgid ro de Batabanó á Santiago de Cuba con escala eu Cieufu-gos y Casilda de “Trinidad” las Tunas de
Sancti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Abril 24 —Saldrá de Batabauo después de bf bogada del tren general de pasajeros que saie de la Habana Iestación de VdlauuevaJ a las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Gienfuegos el mismo dia antes de media noche.
„	25.—Saldrá de Cienfucgos d las 8 de la mañana y lle-
gará A Trinidad ei mismo dia.
,.	25—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas ol mismo
-	dia.
,	25—Saldrá dejas Tunas y llegará á Santa Cruz ol 26.
26.—Sauirá de Santa Cruz á la media hora de sil llegada, entraudo eu Manzanillo ol mismo dia por la tarde.
„	27.—Saldrá do Manzanillo á las iOde la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del 28.
Retorno.
Mayo. Io.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegaráá
Manzanillo el 2.
2.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 3.
„	3.—Sildráde Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo día da noche, en cu/o puu-.o permaneceráu abordo losSrei. pasajeros insta U madrugada del dia siguieate.
4.—Saldrá de las Tunas al amanecer y llegará á Trinidad el mismo dia.
„	4.—Saldrá de Trinidad á ias 81 de la mañana y llega-
rá á Cienfuegos el mismo dia.
„	4.—Saldrá de Cieufuegoi a media noche y llegará á
Batabunó el 5 de Mayo de una á dos de la tarde.
Advertencia.
Los pasajes y .ñutos se aoonarán en la ¡calle de la Amargura nñm, 16, casa de ¡os Sres. San Pelayo, Torre y comp. Las camarotes y literas quejarán separados uu ia Habana, según se especificará en ios billetes de pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo cou dicho billete, tendrá derecho á la elecoioude localidad siempre que esta uo haya sido separada en la Habana'
Notas.
T! La carga se despachará para Batab íuó les dia» 21 y #2 de Abril debiendo bullarse en lo.* almacenes del camino de hierro fie la Haoana antes de las 5 le la larde; y en la inteligencia que .as guias y conocimiento* deberán entregarse los expresados dias (sin falta) eu casa de dicaos Sres. Sau Peí aya, Terre y comp.
2¡.1 No se admitirán bultos cuy peso eseodn de 43 arrobas. 3) A la ¡legada del vapor á líatabanó, hobrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente álos Sres. pasegeros á la Habana.
41.1 Los equipagei deberán entregarse en Villanueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 á 5 y 40 de la mañana.
5+ Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga conducción de oaudaies, partidas de asiáticos &., A., que se embarquen en todos los buqos do esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torro y cp. calle de la Atnirgu-ra número Ifi.-Oienfnegos, Sres. SoiozaDal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador ¿uiueta.—Tunas de Sancti-Spírit is Sres. Ortiz Revilla y comp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ra moa Roviosa,—Santa Cruz Sres. Goycoecbea y Marty.-Manzanillo, Sres. Carago!, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Santiago do Cuba, Sres. Ros hermanos.
Observación.
El dia de salida de la Habana solo recibirá carga hasta las treB de la tarde.
Tarifa.
| Cienfaogos por caballos de carga 6 > seou 8 >d> ñ 8 pies cúbicos pagará.. $	0 50
| Trinidad ídem ¡dein ídem ...... .... ”	0 60
De la Habanaá( Las Tunas Ídem idoin Ídem......	”	0	70
j Santo Cruz idein idein Ídem......	”	0	80
| Manzanillo Ídem ídem idom______ ”	0	90
[Santiagode Cuba ídem idein......	”	1	00
Habana 17 de Enero de 1856.—El Administrador, San Pelayo Torre y Como,
ISLA üt: PINOS.
Vñ|iur "Nuevo Ciilmiio."
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor como lijad del público, desde el dia cinco do Marzo saldrá de Batabauo para Santa Fé y Nueva Gerona todos ios jueves después de la llegada del tren general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabané con escala en Santa Fá todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Viipor cspnilol Rápido.
Capitán D. José Joaquín de Celadlos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO ¡OS BA-tabanó á las Tunas de Sancti-Spiritusjjcon oséala en Cien-fuegos y Casilda deTriuidad, entroncando on este último piier-to cou el vapor “Isabel del Damuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buqueacába de sufrir |una recorrida general, y reform: do la uu todo se ofrece al público eu su carrera bajo si siguí- uto:
ITINERARIO Dtí IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércoles después de la llegada del tren general de pasajeros qutvsale de la Habana (estación de Villanueva) a las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de la media noche.
De Cienfuegos losjuéves por la inañuia, y llegaráá Trinidad los mismos dias por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor "Isabel del Damuji” saliendo este último los viernes á las 6 de la inauaua con destino á las Tunas de Sancti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá dé las Túnas de Sancti-Spíritus los viernes á las 12 de la mañana y llegara á Trinidad les misinos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará a Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados a media noche, y llegará á Batabanó los domingos de 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se aoonarán Amargura 16, oasa de les Sres. Sau Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según se especificará en lo3 billetes de pasaje.
Todo pasajero quo se presente abordo cou billete tendrá derecho á elección de localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana.
NOTAS.
1? La oorga se despachará para Batabanó los viernes, sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes descamino de hierro do la Habaua, autos de las 5 do la tardo y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberáu eutregarso los expresados dia» (siu falta) on casa de los Sres. Sau Pelayo, Torre y C'!
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
31 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá iuiuoliatamente los señores,pasajeros para la Habaua.
4.‘ Los equipajes se entregarán en la estación de Villla nueva loa rnártos de 5 i 7 de la tarde y los miércoles de 5 4 5 y 40 de la mañana.
51 Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos A.a &.a.,quese embarquen en ios vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Eu la Habaua, Sres. Sau Pelayo, Torre ¡y comp., calle de la Ainargurajuñm. 16.—Eu Cieufuogos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Wu las Tunas de Sancti-Spíritus. Sres. Santi, Madrigal y comp.
Vapores españoles Rápiilo y Cienfuegos.
Desde el d;a 1? de Marzo próximo regirá en dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya do la Habauaá Batabanó ó viceversa por ferro-carril se computará á uu cauallo por cada tres reales de los que pague á dioho farro-carril. Lado los puntos intermedios quo no esté expecificada en la graduación por bultos qne se acompaña, se computará de 3 arrobas ú 8 pies cúbicos por caba-UOs-
BatabaaojájCieufuógos.......1-...
”	á Trinidad......_____...
’’	á ias l'ñnas____........
” á Sta. Cruz ...............
” á Manzanillo...............
” á S. de 'Juba..............
Cienfuegos á Trinidad_____ ......
”	á las Tunas_____........
” á Sta. Cruz................
”	á Manzanillo.......... ..
”	á 8. do Cuoa...........
Trinidad á (las Tunas............
”	á Sta. C uz......___  ..
”	á Manzanillo....:_____ .
”	áS. de Cuba........... .
Las Túnas á Sta, Cruz............
á Manzanillo..;_____...
á 8- de Cuba......_____
Sta. Cruz á Manzanillo...........
” á S. de Cuba...,...........
Mauzauillo á 8. de Cuba.....
s . a a
t ä
£ 'S
t. ä
2 «
S a
4U
50
70
70
75
U0
30
50
50
60
70
30
40
50
60
30
40
60
30
40
40
a ° —*
---a
S a
yaä!
e, «
t-3
c -»
■S -w Ci
3
bo
4 p§ 4 P§ 4 Po ï Po
ï pS
Ì Po 4 P§ î P3 i P3 4 Po i Pg 1 Pg
p!
p§
pg
pg
pg
pg
pg
Po
pg
Observación.
Quedan vigentes todas las »otas de 1» tarifa publicada anteriormente. Habana 18 de Febrero de 1868,—San Pelayo, Torre y Comp.
f ATürlEé DE í HA V'odi A..
13 JÏ*»«139,1 DE VAPORS« h*PAN(>í,ES COKKEOS DE Lisi UI’IUms Y ülINfi '*>3U3A tf<>
Vapor Pájaro «Leí Océano.
Capitán, Ochoa
VIA.)tí A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá de ia Habaua á las 5 de la tarde y ijíüg.irá á|Nne vitas m 4.
5 —Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara e 5.
6.— „ de Gibara y llegara á Baracoa el 6 #.—• ,, do Baracoa y llegará á Cuba el 7.
10.	— ,, de Cuba y llegara •; Santo Do niego el 10
11.	— „ de Saato Domingo y llegara a Mayugbe* el 11 II— „ de Mayaguez y llegaiá a Aguadilla el 11.
12.	— ,, de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el;12
12 —	,, de Puerto-Rico y Llegará á San Tilomas ei 13
RETORNO
—Saldrá de San Thómas y llegará Puerto-Rico el 1/.
—	„	de Puerto-Rico y liog.- v a Aguadita eh8.
—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagáez ei 18.
—	„ deMayagúez y llegará á Santo Domingo el 20.
—	,,	de Santo Domingo y ¡legará á Cuba el 22.
-7	„	de Cuba y llegara á Baracoa el :3.-
—	,,	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
—	„	de Gibara y bogará á Nuevitas oí 25-
—	„	de Nuevitas y llegará á la Habana eli 27 de ma-
r rugada.
oarg» so recios desde el dia_29.
CONSIGNATARIOS.
Puerta Principe, D. Antonio Garcia Martinez—Nuevitas, Sres. Manuel Marpue/. y comp,—Gibara, Sres. Silva Rodriguez y cp. Baracoa. Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juau Tarrida.— Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagilez, D. P. J. Raiding y comp.—Aguadilla, Sres, Amell Julia y cp«-Puerto Rico, Carceena íriarta v comp.—San l’homas, Lamb y Comp: Se despacha por los Sres. San Pelayo y Herrera, calle da los Oficios nñm. 58.
16
17.
18. 10. 20. 22 23. 21. 2 >.
La
Vapor Barcelona.
Capitán, Llovet,
VIAJE A COLON, (ASPINWAL). ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 8.—Sale do la Haoana á las 12 dei dia y llega á Nuevitas el 10.
10.	— „ de Nuevitas y llegará á Gibara ei 11.
11.	— „ de Gibaix y llegara á Cuba u 13.
13.— „ le de Cuba y llegará á tCiugscon el 14.
15.— ,, de Kingston y llegará á Santa Marta el 13, lo.— „ de Saqta Marta y llegará á Cartagena el 19 20.— „ de Cartagena/ llegara a Colon el 21
RETORNO.
Dia 23.—Sale de Colon después de llogzr el tron do Panamá y llegará á Kingston ol 27,
2t.— „ de Kingston y llegará á Cuba oí 29 29.— „ de Cuba y llegara á Gibara ol 20 1?.— ,, da Gibara y llegará á Nuevitas el 30.
2.— „ de Nuevitas y llegará á la Habaua el 4 al smt-
uecel.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Manuel Marque/, ycp:—Gibara, Silva Rodrigue/, y cp.—Santiago de Cuba, Juau Tarrida.—Kingston, Srós. Nuues Brothers,—Santa Marta, Sres. Vongoecbea, Lafaurioy comp.— Cartagena, Sres. Macis hijo.—Colon, Sr. D. Manuel de Alcázar
En la Habaua sé despacha por losfirea: Sau Polayo y Herrera Oficios 58.	.
Notas:
Se admite carga 1 >s dios 6 y 7 para G Isla y los puertoj del Pacífico basta Valparaíso, despachándose conocimientos en esta para los exp eiados pantos.
Los vapores de la Empresa del B ireelona hacen oséala en Santiago de Cuba dos veces al raes, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, álayaguez Aguadilla, Puere Rico y San homas.
La salida del B ireelona de la Habana es posterior á ia ligada del vapor-correo español trasaMántieo y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente da SanThomas y Colon, que arriban sobre el 2 i de cada mes.
La llegada del Baccoloua á la Habana es antic-pada la salida para Cádi dol Vapor correo trasatlántico que parte el 30.
En la Habaua hay establecidas varias Empresas de vapores que despachan sus buques somaualinente á Now-York y otres á New-Orleans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquotei da vapor inglaiss y trancóse salen de la Habana para Europa dos Yecos al mes, pasaulo po San Tnornas.
V APOR iTIOCTEZ UJTI A.
Capitán Cache:
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18.—Saldrá de la Habana á ¡as 12 / llegaráá Nuevitas el 20
20.	—	„	do Nuevitas y llegara a Gibara oí 21.
21.	—	„	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
2t.—	„	de Baracoa y llegará á Guantanamo el	22.
1,23.—	,,	de Cuba y llegará á Puerto-Plata ei 25.
25.	— „ de Puerto-Plata y llegará á Mayagilez ei 26.
26.	— „ de Mayaguas y llegará á Aguadilla el 26.
26.	— „ de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 27 .
27.	— „ de Puerto-Pico y llegará á Sau Thomas el 28
2
3.	-
4.	-
5.	-
b-
8.-
8.-
9.	-
10.	-1L-
La
_ laud
RETORNO.
—Saldrá de Sau Thomas y llegará 4 Puerto Rico el 3~
—	„ de Puerto-Rico y llegara á Aguadilla el 4.
— „	de Aguadilla y llegará a Mayagilez el 4
— ,,	de Mayagilez y llegará a Puerto-Plata e 6 de Puerto Plata y ¡logará á Cubt ol 7. de Cuba y llegara á Guautáuaino ol 8. de Guantánamo y llegará á Baracoa el 9. da Baracoa y llegará a Gibara el 10. de Gibara y llega á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 se recibe desde el 15.
carga
Consignatarios.
Puerto-Príncipe D. Antouio Gircia Martinez.- Nuevitas, Sres dunuoi Marqez y Cí—Gibara, Sres. Lomgoria Rosal y cp._ua< raeos, Sres. Mones y Llnhi.—Cuba, sres. Ros y hermanos.-. Puerto Plata, Ginebrahsrmauos.—Mayaguez, Sres. Gutierres» Blume.—Aguajilla, Sres, Amell, Julia y C.1—Puerto-Uiuo, Sres: Caraceua Iriarte y Cí—San Thomas Sres. Luinb v C?
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y Herr»ra Oficios 58.
(HRO DE ¿LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Corana, {Cartagena, p„ rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren e, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, llioadeo, ltei nos a, Santander, Sevilla. Santa Cruz de leverife, Santiago ir. tjH ticia, San Sebastian, Santa Marta de Onigueirn, Tor relaves o Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Villapresente, Vinero, Ve racrui í Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Murdi. t •>« Sres.
J. DBMK8TKK v O
SOCIEDADES ATTO NU fÆ AS
Compailiu anónima «le fcn-e-car rile» «le «¿alburien á SHiicti-Spii íiis.
El Sr. Presidenta de acuerdo con el limo. Sr. Director de Administración ha dispuesto ao couvoque á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria prevenida por el Reglamento, que se celebrara alas 11 del dia 21 del próximo Abril, eu lasotici-ñas de la empresa situadas eu la casa mira. 33 de la calleja O’Reilly eu cuyo aoto se instruirá de la memoria de los trabajos de la directiva en el año social terminado un 31 de D.ciomlire último, se nombrará la comisión que debe glosar las cueutas d» la Compañía en eso período, se elegirá un venal que reemplaoo si Sr. José Catarla, que lia renunciarlo ese cargo, y ae tratarán los demás asuntos de ínteres común. A continu cien tendrá efeuto !s Junta general extraordinaria pendiente, convocada á solicitud de varios socios vecinos de Daibarieu, con el objeto de hacer obsir. vaciones contra el proyecto do la carrilera urbana en el mismo punto, aprobado y ratificado on Juntas generales compeleute. mente cuustiiuidas, y uu via de ejecución, c uiloime al ajustu do esa obra, también aprobado cu Junta general estando acopiad»» los materiales, por los contratistas, para emprenderle. Y por úl. timo, se volverá á discutir y quedara resuelto el particular sobre la ampliación del articulo 8.° del Reglamento facilitándosela traifer acia de las acciones ante la Vrce Presidencia eujKutiw-dros en la forma propuesta eu ¡a anterior g mural.
Habaua 16 de Marzo de 1868.—El Secretario, Joaquín ie Sousa.
UrtáirAÑIA UlblBIUa, ODítili 1»*3
«¿ACION l»OK‘ V Al'Olf.
v i r .
El Administrador de la Uo npañra gonoral Cubana de Navegación por vapor f multado por su Junta Directiva, anuuciaal público la eurjeuacion del vap u “Isabel del Damuji,” surte eu ol puerto de Casilda, asi corno el mue le co i sus terrenos y almacén que posóo eu si de Santiago de Cuba.—Admitirá piu posiciones en pliego cerrado bosta las seis de la tarde del dia quince do Abril del corriente uño á cuya hora se reunirá la Junta Directiva y abrirá los pliegos.
No se admitirán proposísicionss sino sobre la base siguients: Vapor “Isabel dol Damuji” $ 10000 al contaio ó en cortos plazos y el resto en acciones ñe la misma Compañía
Muelle cou sus terrenos y almacén $100J0 al contado ó cortos plazos y 40 acciones de ia misma Compañía, ente adié años» que el compradur de esto lote, se obliga a reconocer, además Gal precio $J375 ai5 p3 anual que tieneb de imposición los citados terrenos.
La Junta Directiva se reserva el derecho de admitir ó desechar la ó as proposiciones que se preseuten y en caso de que fuesen admitidas se abrirá una puja verbal por el lérmino de quince minutos adjudicando dichos vapor y muelle al mejor pustor.
-	■	'	' JS-r-OO
w w
a »
I í
Hg
3 “
2. P-
Ct» O
S.K
O
Cía («
CD o
O ZU
O CD
5:^
CD OO
P Ü¿
CD
¡fi CD O C ,Çû
stir
Ö # o 2 i
» **00
P» g pi o
»«•-Sì Tig s S: s r* a g .
o <*
: § ;
>
o
H
3
O
Cl O LÚ
S 3 W
IT £. o
N O CD
?ß-£ —
pi
W Cl
cS w »0* co io
ife M h“ -I Q
H- GC CO 4. CO
CA
B
¡I Is
e.o.8
N ® 2 so 2 2. zr. o
043 P
g 5.P
CD rf * cd ou Pj : » ».
: i*W
. p *-
^r>03
P go 0»
o- w a P* Una
Pí* ÍÑ’ £ 9 3 ¿s ». p o
e. s s. °
■ 3 § :
« p .
P-
m
3
O
g 6-r
?-3 g
IO CO Ol
TO O CO	Ol 03
TO O <P TO œ CO M
OPOiCDODW*
»
1 ©
S
ft
O
2
C ft
2, m fl c B -
eft
ÔS
S3
P
CD
0 ii)
pg a
S ? s
g-sr-
o.«í 5 » r-»
»PS
"aa
® a S'
s<t«
s « t>
3 » S
!?5
Pj + «Í CD g (S
sift
f° s
9
a
3
a
A
ti
!/>
«
1
0
si
«M»:
DIVERSIOTSTES
»RAN T U A TRO 0 3 ÏACON
O K A N C O ¡TI P A Ñ i A DE O I» t3 K A I T.A MANA.
Del Señor D. A. Ihuc/u.
3? Función del segundo abono para el domingo 12 de Abril de 1868.
Se pondrá en escena la ópera en tres actos, titulada:
I Purítani.
Se está eusayando activamente.
La condesa «le AinaUi.
Director:—Sr. D. Carlos Bossoni. -
E?“Notas.—Las localidades y entrad is se expenderán eu los despachos del Grau Tcáto, desde las ocho de la mañana h asta la» horas de costumbre.
Las puertas se abrirán á las 6j y la función dará principio á las 7 jen punto
Gran baile de disfraces que tendrá efecto la noche del domingo 12 del corriente ba o el órden de costumbre; y dará principio luego do la representación de la ópera / Purilani y concul rá á las cuatro en punto.
J. D. Alca'ar.
X3TTEATRO DE VARIEDADES.
Las Pascuas.
Funciones extraordinarias por la c mecida y celebrada,
Compartía de Albisii.
EP“Empezará á lus 8 en punto.
PLAZA DE TOROS DE ItGIiLA.
Grande y sobresaliente eorrida de toros que se efectuará el domingo 12 de abril de 1868, primer dia de pascua.
Baja de precios.
0»Se lidiarán
SEIS TOROS
Escojidos por un antiguo pr,mer espada.
Se presentarán los catalanes acabados de llegar y ejecutará uno de ellos el salto de la garrocha y otras suertes.
EP*Preeio de entradas. A sombra 7 y medio reales sencillos-A sol 5 reales sencillos. Vallas 4 leales seaciilos. Un palco 2 pesos.
La fuucion empezará á las 4j y la plaza so abrirá á las 3 de la tarte.
Imp re ni» ilei íletiieriio por ». H