n
j
±
PEHjODIOO OFTCIAIi DEL GOBIERNO.
Stimi. 1 St
Milites 2:> «le Junio «le 1*0$.-Santa Agiipina vi'g—Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
ría do dicha Intendencia y
se
PRIMERA SEOOION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(iOlilKÜSII SUPBElüB CIVIL |)K LA mm VIIL ISLA DK CIJIA
2?egociado dt Emancipados.
Prohibidas por Real decretode 27 da Octubre de 18b5 las consignaciones -da emancipados y estando terminadas las de todos los negros que no pertenecen á las expediciones Agiiica, Dominica, lercer Neptuno. Lazo, Guadalquivir» Gato y Punta holandesa, por no tener auu cumplidos los cinco anos desde su aprehensión, he dispuesto dar por caducadas las .consignaciones de los emancipados que no corresponden á las procedencias citadas, y en su consecuencia que sean contratados en alquiler bajo las condiciones fijadas en el decreto de esto Gobierno Superior ciri'í de 1 ° de Mayo de 186 J. Al efecto se observarán las reglas siguientes:
1	3 Todos los que tengan en consignación negros emancipados de la clase do ladinos, ó que hayan cumplido cinco anos de residencia en la Isla y desearen que continúen á su servicio se sujetarán á las disposiciones contenidas en el referido decreto de l3 da Mayo, desde el 1 ® de Julio próximo venidero.
2	s Para ello los interesados lo solicitarán por sí ó por medio de sus legítimos apoderados en instancia que expresen los nombres, número, procedencia, oficio y finca en que estuviesen los negros, y acompañarán los documentos de consignación y carta de pago que acrediten no estar en descubierto con la Hacienda de cuotas anteriores.
3	* Las instancias se recibirán en la Secretaría de este Gobierno Superior civil hasta el 30 de Junio próximo venidero y serán decretadas por mi autoridad dentro de las condiciones establecidas; en el concepto do que los que no las presenten en el plazo fijado se entiende que renuncian la continuación, debiendo proceder á la remisión al Depósito del negro ó negros que tengan á su responsabilidad, bajo la pena que señala el artículo 24 de la Ordenanza del Ramo ó sea la multa de 10 0 á 500 pesos.
Habana 28 de Mayo de 1868.
Lertundi.
manifiesto en la Secretar inserta á eintinnaeion.
wlIífí,ana 20 Junio de 1868.—De órden de S. E.
El Oacial 1 ? Secretario, Antonio Dominé.
I«Urv«nc¡.u Militar d» la 1,1» da C'uba.-Praaio limita para la an nata qua >a ka da eaiakrar coa obj»to da coatratar al au» mtaiatra da pau para al H.apital Umtar da Mataaaas porti »•riama da ua ana.
Eacda. Mía'
Por aaa arroba da paa da barlú
—,'iut da trira da pr¡-•ra cma, traa «sondo» lataaiaotas ati.o-•ima»..........
Hibaa
3	750
__ll _ l*a •’ d« Jaaio da 18(18.—Vl¡ga«l Maufradi.—Hay au ?	' 5.V diu* lutarranciou Militar 0a la Isla da Cuba.—Ha*
!•? vi J,'“IU U* l96cl’—Aprobad*,—P O. XI Üeaaral it ? h» i*’o * m***tla—H»/uu «illa qua dita— Capitaaía gaaaral da la fba.up • ü*| I,|, da Cuba.-Estad« Mayor.
Es copiu.—El Oficial 1 ? Secretario, Antonio Domina.
íso habiéndose obtenido resultado favorable en las subastas celebradas anteriormente para contratar por el termino de un año el suministro de los víveres nece sanos eu el Hospital. Militar de Villa Clara, se anuncia al público que el dia veinte y tres de Julio próximo venidero á la una de la tarde, tendrá lugar una nueva lunación para el mismo objeto, cuyo acto se celebrará simultáneamente en «su Intendencia de Ejército y la Cuín sana de Guerra de dicho punto, con estricta sujeción a los pliegos de condiciones y deinás basas que ri» gmron eu las anteriores subastas y se hallan publicados en 1h Gaceta oficial del 3 do Julio próximo pasado, si bien con el nuevo pliego de precios limites que se iu-serta á continuación.
Habana 20 de Junio de 1S6S— De órden de S. El Oficial 1 p ¿secretario, Antonio Dominé.
E.
Imerveasieii Militar ds I. I,1» d. <J«ka.—Pr.«lo límit« pare la »■basta dai «uaimisLiu ds virar.» p,,» »1 lia.pital Militai . ,V, vl‘r*» 'l*9 dab» i«i.«r alket. .1 di» («i»i« y Irta da
CUARTA SECCION,
IPIOINAS LOCAI ES DE LA HABANA
Fiemo. Apri uta miento.
Tocando á su terminación el presento año económico, el Excmo. Ayuntamiento ha acordado se saque á remate el suministro de la* esquifaciones que Se necesiten en el ramo de calles en el entrante. En su consecuencia el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto de la subasta el dia 6 Secretaría.	del entrante Julio á las 12 de su mañana en la Sala Ca-
Aeerdado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á re- pitular, ante la comisión respectiva coa arreglo al plie-mate el arbitrio de la marca de carruajes de estaciu- go de condiciones que ácontinuación se inserta, dad, correspondiente al próximo año económico, con es-	Habana Junio C de 186S.—El Secretario interino,
tricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á Antonio Ruiz.
uontiuuicion; el Excmi. é limo. Sr. Gobernador l’re sidente se ha servido sen dar para que tenga efecto la subasta el día 23 del próximo ines da Junio á las doce, eu la Sala Capitular, ante la Coursion 2. s
Y de órden de S. E. I. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana )S de Mayo de 1868.— El Secretario ferino, Antonio Rule.
LE1 pliego,¡e conlicioues se publicó en la Gaceta dol 9del
corrionte. J
[El pliego de condicione» »e 25, 26 y 27 de Mayo.J
publicó en !a Gaceta les dias
Juin de 1868.
Kacds. MI»
in escudo dedicata» nilé.
260
800
INTENDENCIA CENERlL IR HKAL HACIENDA DK LA SIE1IV1* riHL ISLA DE COBA.
Administración de Loterías.
Aviso al público.
El jueves 25 del corriente mes, á las ocho en punto de la mañana, se verificará públicamente en los portales do la Intendencia de Hacienda pública, con arreglo á Jas formalidades que establece la ordenanza del ramo y prévio un escrupuloso examen, la introducción en sus globos respectivos de las 415 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo 800, como igualmente los 415 premios correspondientes, que unidos á las 324 aproximaciones forman el total de 739, de que consta e; actual surtió.
Lo que se hace público para general inteligencia.
El sorteo 801 tendrá lugar el iumediato dia 26 á las siete de sa mañana, y durante los ocho días hábiles si. guieotes podrán pasar los Sres. suscrilores á recoger en esta Administración los billetes pertenecientes al sorteo 802.
Habana 17 de Junio de 1868.—El Administrador,
Mariano Escobar.
Anuncio al público.
Desde el dia átí del comente mes, se dará principio á la ventado los 26000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 802, que se ha de celebrar á tas siete de la mañana del dia 14 de Julio del
año de 1868.
Número de premios.
Importe de los premios. Pesos. Escudos.
1 de .............................. 1000O0 ó sean 200000
. 1ÜO000 40000 . 20000 20000 48000 58000 81600 , 112500
1 de.. 1 de..			
2 de	5000	lüOOO eseds	
24 de	ll'OO	2000 idem	
58 de	500	1000 idem	
102 de	400	600 idem...	
225 de	850	5>'0 idem		
20000 10000 10000 24000 29000 40800 56250
99 Aproximaciones da 200 pesos cada una para los noventa y nueve números restantes de la centena del que obtenga el de 100000........	19800
99 Idem de 150 ps. id. para los noventa y nueve números restantes de la centena del que obtenga el
de 50000.....*...................
99 Idem de 100 ps. ídem para los noventa y nueve números restantes de la centeu i del que obtenga el
de 20000..........................
9 Mein de 200 ps. id. para los nueve números restantes de la decena del que obtenga el de 10000........
9 Ilem de 200 ps. id. páralos nueve números rcgtantori de la decena del que obtenga el 1. ° de 5000......
9 Idem de 200 ps. id. para los nueve números restantes de la decena del que obtenga el 2.° de 5000......
14850
9900
1800
1800
39600
..	29700
Gtlliua», «»da aaa,
»!■»«•___________________
P»ll»«, «ad» un», ••ko«i.Bt»i «iilé»i*Vs'.".’"’"
iacia*. la »rruba, dee. a»,udo»...........
in airoba,	••cmlìoa.............
nutv» #no*doi
Arr««, U «ruba, ••• •SaU(joa ......
pàlu	*'■«• «»cadi;
r'tttac, la •ìrub», nano Ncadoi
Patata», 1» arr«b», «„atro eseudVs"..........
Aiuuar, l»*rr»ba, cìnc« .»««d«n Via# Unta, 1» *rr«b», eia«»
*a.ve. lad«e.a., a.i,	aMé.i...
Lb««ol»U,U libra a«.,uul0 do.al.ata« mil«-■ 111118____.... ......
Te, la libra, «•• «nudo« »«¡claatas miiósTiiaj'.! tìl*CsìmaI l*llk>r*’ “* ««e«d«, do.ci.uta» uni«.
¿»■carili«» i» iifcr», «uatioci.it»« milé»im*«.'.
Café, la arr.ba, .... „tuj„ d..ci.nt«. «ilé.
•imita.................
L««k», »1 cuarcill. cnui« di«» inbéslmas *
Vi.o g.a.ro.c, l. b«t.H., n .v.c.ni», nii.ési«,,
11. .ùi'dòV 4 i\J*uiod* 1883.—Uiga.l Ma.tradì-H.yua,.* 16 ,1.	Tl,:^:,OC'°a Mllit,r "• l# I*1» ** Cab».—Hah»«»
V»f-...di	^“-Apr.k.d.,-- P. a-K, Oan»r»l 2 • C.b»,
u: m .. Hai i .,jr	4"« «he»,—Capitaaia g«u»ral d« la
“ V* h I,la d# Gnba.—E»tado M,,y«r.
9 CoPÌa—K| 6Ìicial 1 ? Secretano, Antonio Do-
12
li
9
6
5
b
4
5 5
11
600
300
600
2«u
400
200
110
300
A#4 *m>.Misi l ucí»»
•4c <'oiurìbii<!ion«s «l<
El Excint). é limo, „Sr. Intendente se h% icrvido disponer se proceda mievameiite al remata en pública subasta del edihoio que-ocupa iH colecturía ds Contri-tribncioues de Jarueo bajo el tipo de 5.638 escudos á que ascieui a a tasación, e.»tableciéndosjB como condiciones precisas, el depósito previo do 1,(100 escudos y a e que e pago se verificará al contado, cuya subasta tendrá Jugar simultáneamente en aquella Colecturía y en es a Adm.inst.Acio.. el dia 4 de Julio próximo.
Habana o de Junio de ISüS.-.Callejas.
Btuic» espaiSol de la Habana.
C1 ,	,	, Secretaría.
, Icltaudo el Sr. D. Ramo« de Herrera se le provea, de nuevos títulos relativamente á las acciones que poiiee de este Establecimiento bajo los números 9191 á 92 UO por haber siilúdo extravio los que antes se le expl» dntrun; ha acordado la Direcciou que por nueve números cOiOsecutivos de la Gaceta oficial y los periódicos de esta cuidad, se convoque á Jas personas que puedan conceptuarse eon derecho para impugnar dicha solicitud, en la int.e igencia de que se accederá á la misma si dentro del temnuio de quinto dia después del último anuncio no «e es tablec.eso reclamación en contrario.
Habana y Junio jy de 1868.—El Secretario.— Juan del Valle.
Accediendo á lo solicitado por D. Francisco Salce • da, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido dispouer se le provea de un duplicado del recibo que acredita el abono á los fondo» municipales del importe proporcional de la cloaca de la calle de la Leal-lad, correspondiente á su casa núrn. 53, por habérsele extraviado el que poseía. Lo que de óráen de S. E. I. se publica para general inteligencia.
Habana Junio 18 de 1868,—D. O. de ü. E. I.—El Secretario interino, Antonio Ruis.
Estando acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la superioridad, sacará remate por el próximo año económico, el arbitrio que se cobra porcada pelea de gallo» en las tres valia» de esta ciudad y su illetrito, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto la subasto el dia 15 del entrante mes de Julio á las 12 en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva co i estricta sujeción al pliego de ceudiclonc» que se inserta á continuación.
Habana 13 de Juaio de 1868,—El Secretario ia-te riño, Antonio Ruiz.
(El plivgo de coudici.aes^e publicó on la Gaceta del 21 d«l ccorriaut«.) *
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate los servicios municipales correspondientes al ja_ 1 próximo año económico que se expresan á continua-| ciou cou estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan al pié dáoste anuncio el Excmo.é limo. ISr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto el dia 23 del próximo me* de Junio á las docb en la sala Capitular ante la Comisión 2 f*
Y de órden de S. E. I. ge publicajpara conocimiento de los que quietan hacer proposiciones.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate el suministro de los efectos de ferretería que se necesiten en el ramo de calles en el entrante año económico; el Excmo. ó Ilustiísímo Sr. Gobernador Presidente se ha servido seña ar para el acto de ia subasta el dia 6 de Julio próximo á las 12 de sa mañana en la sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta y prscede á la relación que detalla los referidos efectos.
Habana y Junio 6 de 1868.— El Secretario inte-' riño, Antonio Ruiz.
[El pliego de condicione» y la relación que »» citan se publicaron en 1» Gaceta d«l 18 del corriente ]
Est indo acordado por el Excmo. Ayuntamiento sa saque á remate el suministro de los efectos de «arpinte-ría j al bandería que se necesitan en el ramo d« calles durante el próximo año económico y que se detallan «n la relación puesta al pié de este anuncio, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se bn servido señalar para el acto de la subasta el dia seis del entrante mes de Julio ¿Us doce de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva con arreglo al pliego de eou-dipiones que sigue á la expresada relación en concepto deque á los precios que eu ella aparecen se les hará el descuento de un cinco por ciento al formarse por la Administración de callea la cuenta mensual.
Habana 6 de Junio de 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
[Ki plugo de condiciones y relación que »• eit»N te publicaron en la Gaceta del 19 del corriente.]
A virtud de acuerdo del Excmo. Ayuntamiento referente áque se saque á pública subasta el suministro de cal y el de maiz que se necesiten en el ramo de calles, en el próximo año económico, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido amalar para el ac to el dia 6 del euiraute Julio á las 12 de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, y con arreglo á los pliegos de condiciones insertos á continuación.
Habana 6 de Junio de 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruiz,
Remates que se citan.
El suministro de artículos de escritorio para las oficinas municipales.
El iilem de los carruajes que se necesiten para los empleados del Excmo. Ayuntamiento, cuando asiste á
las funciones de Iglesia.
El Ídem para la conducción de muebles para las
mismas.	-----
Habana 18 de Mayo de 1868.—El Seoretario ¡u-itúuo Antonio Ruiz\	v/i lú, v
'	! ’■	? iiiin íi(A, »(j i,o. i.'V4 1	- mi' •«'. • Ht
8« publicaron en los número» 3, 4 y 5 del corriente.
No habieudo tenido efecto por falta de lidiadores el remate del suministro de pan para los presos ds la Real cárcel, anunciado para el dia 27 del mes próximo pasado el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se na servido señalar de nuevo el dia 23 del corriente Junio, para que tenga efecto dicho acto en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, bajo el mismo tipo y condicionas marcadas en el pliego publicado en la Gaceta oficial de 3 de Marzo último.
Lo que se anuncia para general conooimiento.
Habana Junio 3 de 1868. —El Secretario interino, Antonio Ruis.
(Los pliego» de condiciones se publicaron eu la Gaeete II d«l comente.)
de!
Acordado por el Ezoiuj. Ayuntamiento sacará remate los arbitrios municipales correspondientes al próximo año económico, que se expresan á continuación, coa estricta sujeción, á los pliegos do condiciones1 que se ¡asertan al pié de este anuncio; el Excmo. é limo. ¿Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tengan efecto dichas subastas el dia 23 del próximo ntes de Junio á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión segunda.
Y de órden de S. E. I. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Arbitrios que se citan.
El arrendamiento de las mesillas del mercado de Ori atina.
El id. de l is del mercado de Tacón.
El Oerral do Concejo de esta ciu lad.
El ramal de cañería situado al extremo Sur de la alameda de Paula, qnd abasteue de agua á ios buques de este Puerto.
El de Corrales del rastro de Gauado Mayor.
Lt parte alta dni edificio de la PeBcadería.
El úe los 17 puestos de la misma.
El del cuidado de los caballos de los labradores.
El de puestos públicos y de baratillos.
liabaua 18 de Mayo de 1808. — El Secretario interino, Antonio Ruiz.
[Los pliegos do condiciones se publicaron eu la Gaceta
del 21 y 22 del corriente.]
Don Vioente Pascua y Martin tercer Ayudante de E. M' de la Plaza de la Habana y Juez Fiscal de la misma.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación do lo ocurrido «ntre un oficial del Kég’iniento Milicias Infantería de esta Capital y un Sargento del primor Batallón Voluntario*- de la misma, el dia 11 del corriente á las 7¿ de la tarde en la calle del Obispo entre las de Merouneres y S. Ignacio, sobre quien habia llamado autas al conductor de un coche que bajaba de los de alquilar el cual fué ocupado por el referido Sargento y dos voluntario» mas; usando de la jurisdicción- que eu estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales dol Ejército, por «1 presente couvoco al citado cochero para que en el término de oinou dias & contar desde la fecha de la publicación de este edicto, comparezca en la Sargentía Mayor de esta Plaza; sita entre el cuartel de la Fuerza y antigua Intendencia, eu hora hábil.
Habana y Junio 18de 1868. — Vicente Pascua.
Comisuria «le Foliciti.
Quinto distrito.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se ha servido disponerse circule la¡uvalidaclon de la carta de domicilio expedida en 26 de Febrero de. 1S66, con el número 3592 á favor del asiático José Hipólito, por haber sufrido extravío dicho documento.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 17 de Junio de 1868.—El Comisario, Fcr-min Ptrez.
Regimiento «1c Artillería de IHoutaiia.
Junta económica.
Debiendo contratarse por catorce meses el suministro de maíz para el ganado de este Regimiento a contnr desde el dia primero del entrante Julio, los que se interesen eu dicho servicio pueden presentar sus proposiciones en plisgos cerrados, ante esta Junta que ni efecto se reunirá en*l cuarto de Estandartes el viernes 25 del oorriente á las doce de la mañana á fin de adjudicar la contrata al mejor postor, en el concepto de que los pliegos de condiciones estarán diariamente de manifiesto eu la oficina de la Tenencia Coronela desde las ocho de la mañana hasta las cuatro de la tarde.
Habana? de Junio de 1868. — El Ayudante Secretario, Cándido lruela.
C«t»iislo»i Militar
del Distrito de la Habana.
Según la sentencia del Consejo de Gueira dn este Tribunal, celebrado el di* diez y siete de Febrero itl-timo contra D. ÍTós5 Garrigá y Perich por el deliio do homicidio alevoso, cometido en la persona de D f (‘alalina Oerrelió y Basora, natural de Barcelona, de cuarenta y tres año» de edad í hija del capitán de llaves
Íue fué del Castillo de Figueras, durante la guerra de la «dependencia, fué condenado aquel á la pena de muerte eu gatrote vil, así como á. la indemnización de dos mil e»cudos á la familiu de la víctima; y existiendo depositada en la Secretada de esta Comisión militar la suma de ciento sesenta y siete escudos, doscientas miló«¡mas como producto liquido de los electos vendidos un pública subaíta, euya cantidad debe do »er entregada á los heroderos de D. * Catalina Cervelló cuando acrediten serlo,se llama por medio de anuncios en la Gacela oficial á los que se ereau con derecho á la referida suma para que justificándolo ante est« Tribunal procedan á su posesión.
Habana Junio 12 de 1868.—D, O. del S, B. P.— El Comandante Secretario, Eduardo Herrera.
( oinandKlicita gcnoral «le lu Habana
y Gitbiento Militar «le la Plaza.
Do órden del Excmo. Sr. Comandante general de la Habana y Goberna lor Militar de la pinza se cita á D. Manuel Joaquin Delmonte á fin de que se presente en la Secretaría de la misma para enterarle de una resolm
oion superior.
Habana 20 de Junio 1868.—El Gotoand tute Se cretario, Fernando tí. Lecomte.
KM
SITUACION DSL BANCO SSPANOIu DS DA HABANA
i.A TARDE DEL SABADO 20 DE JUNIO DE 1868, CON INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DÍA.
1980b
3660
3600
739 premios.
1800
390000
....	3600
____	780000
Precios de los billetes.
El entero 20 pesos, ó sean 40 escudos; el medio 10 pesos ó sean 20 escudos, el décimo 2 pesos ó sean 4 escudos; el vigésimo 1 pesos ó sean 2 escudoB.
Lo que se anuncia al público para gentral inteligencia.
Habana 17 de Junio de 186S.-E1 Administrador,
Mariano Escobar.
SEGUNDA SECCION,
OFICINAS OKNERALKS.
Intendencia de Ejéreilo «le la Islu «le Cuba.
Anuncio.
No habiéndose obtenido resultado favorable en las dos subastas celebrada» para contratar per el término de un año el suministro de pan que se neoesite en el Hospital Militar de Matanzas, se anuncia al público que el dia veinte y tres de Julio próximo venidero álas doce do su mañana, tendrá lugar una tercera licitación ¿ loa propios fine?, ante esta Intendencia y la Comisaría de Guerra de dicho punto, sujetándose loa que soliciten este servicio al pliego de condiciones y demás bases qne rigieron en las citadas subastas y están publicados en lft' Gacela oficial del dia 6 de Noviembre próximo pasado, si bien con la modificación establecida en el pliego de precios limites que con dichos requisitos se halla de i
ACTIVO.
un efectivo. .
DEPARTAMENTO DR KMI3ION.
PASIVO
,,, . i Existencia üiUjtc,. ^ Idem en bonos del Tesoro.

3.169.950 .. 830.050 ..
Cartera.—Wenciimentos hasta 30 dias...	8.000.000 ..
3 4.C00.000	»,
8.000.000	--
12.000.000	-•
Billetes eu circulación........................ S
12.000.000
12.000.000
4-
DKPARTAMKNTO DK OIROS T DESCUENTOS.
Caja.
ÍCji íKleucia en etectlvn.....i 2.097.420 70
Id«mi eu billetes............. 676.875 ..
Ç VoMcimientos basta 3 meaes..í 3.504.607 99
| Idqm de 3 á 6 mesca......... 1.322.893 76
Gurkiru ^	3 ~4.827T501~75
¿ Documts.á oobrar por cuenta ajena__39.856 ..
*	2.974.295	70
4.867.357 1 75
Crédito«af,«lazados con escritura pública................
ObligaewnCi* pendientes de cobro cou 2 ó mas firmas......
Jhfcmicfom iiem con garantía de acciones.................
Deudores varios.....................................
Cupitomía general........................................
.Intendencia de Hacienda pública.........................
T, ..	,	,	,	í 2.03 emisión...	1.771 50
Idem ídem cta. da bonos.. I 4 a	509 349
C< misionados.. -V.......................................
Acciones adjudicadas...-.................................
Propie- k Fincas......................... 89.211	62
dides. . I Mobiliario.......................... 5.380	90
Gastos de todas clases.—-De instalación....” 23.249 40
Geuarales............. 43.822	95
851.448
282.640
126.793
111.530
199.886
117.578
611.121
73 o 9 33 57 9z 18
Capital........................
Fondo de reserva...............
Cuentas corrientes.............
Bonos vencidos I ^r' «“Patito.
( 2? idem.
14.342 ! 03
Intereses dolos i 1er. empréstito........3
mismos...... ( 2o Ídem.................
Depósitos sin interés......................
Depósitos eon interés (vencidos)...........
Intereses de depósitos.....................
Corresponsales.............................
Intereses por liquidar................
700
1.000
59
16
16
164.253
94.592
67.072
10.473.913
77
52
41
Dividen _ í 3",8?, 9o, )0?, 11", 12°, J3n, 14” \ LV.16" 17" 18. 19° 20, 21, 22.. aus----- . 23
^ •••••« • ••• >•••«• ••■•••« j" 1‘emisión..
Intendencia de Hacienda pú- 1 ¿¡u ídem bliea, eueuta de bonos... j ,,.H,em
J 4 ídem....
I 5* idem ... -_
5.845
8.450
876 SO
1.120
30
Interesse por cobrar.................
Ganancias y pérdidas.—Cuenta antigua...
Cuenta nueva—.
76.285
431.739
67
46
5.000.000
600.000
3.126.474
1.700 |
.»I 1.181.616 3.S25 239 71.812 26.814
14.296
97
16
92
35 77 33
36
1.996
37.037
508.025
10.4?3.913 i
80
61
13
30
V" B‘
t *,»w>
Habana 20 de Junio de 1868.
r 1 O
El Contador.
3	* Fiscalía.
D. Manuel Marzo y Calzada Comandante graduado Capitón del Regimiento del Rey, y Fiícal 3 f do 1* Comisión Militar del Distrito de la Habana.
Habiéndose ausentado del pueblo de Melena, don Pablo Vázquez y los mulatos Pedro esclavo de D. Juan Vázquez y Manuel criollo esclavo de D. .losó Delgado, á quienes estoy procesando por el delito, el primero como director y uapitan de cuadril a y los otros dos como autores del robo cometido en casad« D. José Mari* Paz situada en la jurisdicción de Melena en la noche del 26do Enero del año actual y usando de la jurisdicción que me está concedida, por la presente, cito llamo y emplazo por este primor edicto y pregón á los citados D. Pablo Vázquez y álos mulatos Pedro y Manuel señalándoles este edificio de la Comisión Militar situada en la calzada de Belascouiu junto al Campo do Pefialvkr, donde deberán comparecer personalmente dentro del término de treinta dia» que se cuenta desde el de la fe(:ha á dar sus descargos y defensas; y do no comparecer eu el referido plazo se seguirá su causa y se les seatenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra ordiuario de esta Comisión y sin mas llamarles ni emplazarles por ser asi la voluntad de 8. M.
Fíjese y pubiíquese este edicto para que llegue á conocimiento de todos.
Habana 20 de Junio de 1868.—El Fiscal, Manuel Mano y Calzada.
4	!* Fiscalía.
Don Juan Arnelich y Vilá Comandante graduado
Capitán de Infautería y Juez fiscal de esta Comisión Militar.
Por el presesente convoco y cito a todas las personas que tengan conocimiento de las causas que uiot-varuu la muerte de don Pedro Laroch en el camino de hierro de San Lu¡» á Vilhuiueva, el cadáver del cual se encontró laturde del 23 de Mayo ú timo eu la zanjado dicho camino entre los kilómetros 79 y 80, para queeu el término de doce dias contados desde el siguiente al de la fecha de este edicto, se presenten en epta Fiscalía á declarar lo que sepan.
Para igual objeto y mismo plazo, convoco y cito á las persoeas que tengan conocimiento del autor ó autores y paradero de las prendas robadas á D. Juan Fer» ret, en la accesoria A en la calle de Soinoruelos perteneciente al número 44 de la calle del Arsenal, eu esta capital, el din diez del corriente, consistentes en varias prendas de ropa marcadas en su mayor parte con las iniciales M. P. L. unas, otras con M. L. y otras J. I. y ademas dos pares aretes de oro, tres botones para pechera de camisa, del mismo metal, una sortija de ídem,
otra de lo mismo con un dientecito y una llave también de oro para reloj.
Para el mismo término y fin, convoco y cito u los
que tengan conocimiento del moreno autor de una lleuda de bala, iuferidá la mañana del 13 del présenle a
D. José Gradeilla, guarda-crucero de la línea forrea úe
Cambute, en el partido de San Migue!, estando en su
casilla.	, r< . c
Lo que he dispuesto se publique en la Caceta oficial de esta capital, para gentral conocimiento.
Habana y Jumo 16 de 1868.—Juan Arnelich y
Vilá.