'	I.\. *
r\
PERIODI GO OFICIAL DEL GOBIERNO.
HAin. 89
TOái-tcs (Pascua) 14 de Abril de	Santos Ttbiircio y Valeriano, lierms. mrt»_Circular cu San Nicolás.
PARTE OFiiiiáL.
PRIMERA SEOOION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(•RiRliB SIIPKHUIR CIVIL IIR U SIKH PUR D KL ISLA DK C ÌSA
Dirección de Adiiiiiiistracion local.
Sección de Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 11 de Mar/o úliimo, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Enterada la Reina (Q. D. G.) de la caria do V. E. núm. 542 fecha 15 de Diciembre último, en que con8dita acerca de si los Institutos deben permanecer bajo la inspección y vigilancia de las Juntas locales de Instrucción pública, S. M. considerando que esas preeminencias honoríficas por una parte, y la intervención y vigilancia en la Administración de loa establecimientos fundados y sostenidos por los pueblos por otra, no pocas veces harto provechosa para su autoridad, y quizas influyente en nuevas fundaciones: Considerando asimismo, que allí donde la áutorida l y movimiento mora! no se ocupa en los a untos públicos como en la Metrópoli, conviene procurarles medios de ocuparse en objetos de pública utilidad, y conformándose coi) el parecer emitido por el Real Consejo de Instrucción pública, ha tenido á bien disponer no se varié por ahora el estado legal existente.—Lo que de Uval orden digo' á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento se publica de órden del limo. Sr. Director para conocimiento
general.
Habana S de Abril de 1868.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Por' Real orden de 11 de Marzo último, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, S. M. la Reina [Q. D. G.j ae conformidad con lo informado por el Real Consejo de Instrucción pública, ha tenido por conveniente resolver, que lejos de ser adoptado para texto forzoso de la enseñanza en los Institutos y colegios de esta Isla, el Manual de Historia de España, escrito por D. Emilio Bmnchet se le elimine de la enseñanza para que fué recomendarlo.
Do orden del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 8 de Abril de 1808.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 20 de Diciembre último la Real órden en que S. M. de acuerdo con lo informado por el Real Cousejo de Instrucción pública lia tenido á bien disponer no se admita para la enseñanza la obra de D. Benito Roland titulada “Gos* mografia ó descripción del Universo.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento de orden del limo. Sr, Director se inserta en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 8 de Abril de 18GS.—El Jefa de la Sección, José Cánovas del Castillo.
INTENDENCIA GENEltAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 20 de Febrero último la Real órden siguiente.
“Excmo. Sr. — Vista la comunicación del antecesor de V. E. número 40 de 30 de Enero de 1S67, trascribiendo laque en 29 del mismo le dirigió la Intendencia general de Hacienda en consulta de que si los cuentadantes, antes ó después de satisfacer el importe de Jos alcances deducidos por el suprimido Tribunal de Cuentas do la Isla en la glosa de las mismas, están autorizados para subrogarse en los derechos y acciones de la lleal Hacienda y emplear contra los comunicantes deudor-es los procedimientos ejecutivos que establece la Instrucción de apremio ó si deben ejercitar su derecho con arreglo á la legislación común y ante los Tribunales de Justicia. Visto que según dicha consulta, el Consejo de Administración de Cuba, fundándose en el artículo 11 de la Ley de 20 de Febrero de 1850, y en el 59 da la Ordenanza de los Tribunales de Cueutas de Ultramar, es de opinión que solo la Hacienda pública puede emplear los procedimientos de apremio eu los casos de alcance que de las cuentas resulten, y que los decl irados responsables por razón de ellas, cuando en el filio dictado por el Tribunal se les ha reservado su derecho para cobrarse de las cantidades á cuyo pago lian sido condenados, deben hacerlo con arreglo al derecho común, que no dé lugar á privilegios; deduciendo p ir lo mismo que los cuentadantes no eetau autorizado» pura subrogarse en los derechos y acciones de la Hacienda pública. Considerando que cuando se hacen pagos indebidos ó no se realizan los impuestos y demás derechos del Estado quo tienen origen en Leyes^ ó disposiciones administrativas, existen dos acciones á favor del misino, una contra el quo ha recibido la cantidad á que no tenia derecho, ó que ha dejado de satisfacerla ileg Amente: y otra contra los funcionarios que por sus omisiones en la recaudación ó por sus actos de liquidación, ordenación, intervención ó pago, lian dado lugar á que la cobranza de los derechos no se haya verificado ó ú que tuviera efecto la entrega de la oantidad indebidamente a itfisfecha. Considerando que el ejercicio de la primera, como acto que es de gest ou económica, corresponde ája Administración en la forma gubernativa que las instituciones establecen, y sin perjuicio en su caso déla vía coutencioso-admiuistrativa, cuando proceda con arreglo á las leyes. Considerando quo el ejercicio de la segunda correspondo al juicio de los actos de mato jo de fondos ó efectos públicos, reservado por la Ley de Contabilidad orgánica del Tribunal de Cuentas del Reino, Reglameuto dictado para sil ejecución, Real decreto de 28 de Marzo y Reglamento de 11 de Setiembre de 18G7, á la Jurisdicción especial de que es el Supremo gimió ci Tribunal de Cuentas del Reino. Conside-ramio que siendo independientes respectivamente la Administración y la Contabilidad judicial, deben ejercer sus atribuciones y jurisdicciones dentro del círculo que lis trazan las leyes, sin que la una impida á la otra la aplicación de aquel.as para que es competente. Considerando por lo mismo que cuando en el examen de las cuentas descubra el Tribuual hechos comprendidos en el primer considerando debe dejar expedita la acción de la Administración para que aplique las disposiciones legales que se refieren á la grstiou económica sin perjuicio de que se siga eljuicio de cueutas con relación á los funcionarios responsables ante el mismo: Considerando que de el artículo H de la ley de 20 de Febrero ds 1850 y del 61 de la ley del Tribunal de
cuentas del Reino, que es'el 59 de la Real cédula de 30 de Abril de 1855, no puede sacarse ninguua otra
P,nnSpr».m*nD)íi n	,L . Irv.i	'	: .	.... . ? ..
. - _ que ________
tos el cououimiento de ías tercerías el p imeio de los artículos citados que desenvuelve el 21 era la ley de 25 ce Agosto de 1851 y que ambos como algunos otros de la ley de contabilidad y todos los de la orgánica del Iribuual de cuentas y del reglamento dictado para su ejecución se refieren a la responsabilidad procedente del manejo de fondos públicos que corresponde exigir al Iribuual de cuentas y no á la que nace de las instrucciones contra los primeros contribuyentes que solo la Administración puede declarar y hacer efectiva: Considerando que no es admisible la subrogación de los cuenta-dantos en los derechos y acciones dei Estado, en razón á que los que corresponden á este como entidad pública, son instrasmislbies é irreuuudables, ni tampoco que los cuenta-dantos tengan que ejercer su derecho coa arreglo á las leyes comunes y ante los Tribunales de justicia, porque lo primero supondría el reconocimiento á su íavor de un derecho que es solo del Estado y lo segundo serla tanto como someter á los Tribunales de justicia la aplicación de disposiciones que por razón de la materia, es de la exclusiva competencia de la Administración pública. La Reina (Q. D. G) para evitar los conflictos que puedan producir hechos análogos al que ha motivado la consulta, ha tenido á bien resolver: 1.® que la Administración active en la forma que las instrucciones prescriben, exijan siempre de los perceptores los débitos á favor del Estado que procedan de pagos iiegaimente hechos, asi como de los contribuyentes, contratistas y domas obligados á ella, las cantidades que indebidamente hayan dejado de satisfacerle; 2. ° que cuando se descubran por el Tribunal en el examen de tas cuentas derechos no realizados ó p igos Indebidos, sé ponga en conocimiento del Ministerio con expresión de todas las circunstancias que los determinen y comprueben, para que pueda repetirse contra los obligados á su pago ó devolución ñor los agentes do la Administración á quienes corresponda, al mismo tiempo que comunique á los funcionarios á quienes considere presuntos responsables de dichos hechos ú omisiones, la censura de examen eu que se consignen los reparos. 3 ° (¿ue el Ministerio ponga eu conocimiento del Tribuual de cueutas la cobranza de dichos créditos para que en el juicio de cuentas y en el expediente de reintegro que en su oaso se instruya, pítela producir dicho hecho sus legítimas consecuencias respecto á los funcionarios que por sus actos ú omisiones fueren considerados ó declarados responsables. 4. ° Que cuando el Tribunal en el ejercicio de su jurisdicción, dicte sentencia condenatoria por virtud do dichos hechos, reserve á los declarados responsables su derecho á ser reintegrados de la Hacienda, realizado que sea el de esta en el procedimiento que al efecto debe seguirse por la Administración Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 20 de Febrero de loGS.—Marfori.—Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con focha 3 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Abril de 1868.—Manuel de Lava.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 6 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente.
“Excmo. Sr.—Por la Presidencia del Consejo de Ministros se dijo á este Ministerio en 2 del actual lo que sigue—S. M. la Reina (Q. D. G.) se lia servido expedir el Real decreto siguiente,—Atendiendo á las razones que me ha expuesto mi Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente.—Artículo primero. Queda prohibida la exportación por mar y tierra del trigo, inaiz, cebada, centeno, harinas, arroz y patatas en la Península é islas Baleares, Esta prohibición no se entiende con el comérckrde cabotaje éntrelos puertos de la Península. Artículo segundo. ¡5e mantendrá expedita y sin trabas de ninguna especie la circulación de granos y harinas eu todo el Reino, dispensándosele por las Autoridades administrativas la mas etica/, protección. Articulo tercero.—Los buques ya cargados de las sustancias alimenticias á que se haue referencia en la disposición primera ó que se hallaren á la carga en nuestros puertos á la publicación de este decreto podrán conducir libremente sus cargamentos fuera del Reino pero los Gobernadores cuidarán bajo su m is estrecha responsabilidad de evitar los fraudes y abusos á que pudiera dar lugar el cumplimiento de esta resolución á cuyo fin se tomarán las medidas mas eficaces y convenientes. Dado en Palacio á primero de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.Está rubricado de la Real tna no.El Presidente del Consejo de Ministros.-Ramón María Narvaez.—De Real órden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—De la propia órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para iguales fines.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Abril de 1868. Manuel de Lar a.
torce libras de metal y varios efectos accesorios á ías mismas, retasado todo en la ca itidad de dos mil cíenlo setenta escudos doscientas ochada y seis milésimas, ó sean mil ochenta y cinco pesos catorce céntimos: el Excmo. Sr. Intendente de ejército en virtud de lo mandado por el Excmo. Sr. Capitán Genera', de esta Isla ha dispuesto se convoque por el presente anuncio á a expresada subasta que tendrá lugar eu ios es vados de esta Intendencia de ejército, sito en la c rizada de B -lasco dn esquiua al paseo de Carlos III, edificio titulado: ‘‘Pabellones militares” e 1 dia cuatro do Mayo próximo á la una de la tarde para los que deseen i.uer.sarse en la misma pudieudo presentar sus proposiciones por todo ó parte de las referidas máquinas en pliegos cerrados con arreglo al modelo, pliegos de condicione» y de precios límites que seiusertan ácontinn cion y vitarán de manifiesto en la Secretaría de dicha látex deneia de Ejército.
Habana f ? de Abril de 1S68.—De órden de S. E. El Oficial 1 ? Secretario, Antonio Dominé.
Intervención militar do la Isla de Cuba. —Modelo de proposioion.—D. F. de T. vecino de ... .enterado de los anuncios publicados por la Intendencia militar p lego de condiciones y de preo'os límites bajo ¡as que te subasta la venta de cinco máquinas condensadoras fie agua y varios efectos accesorios á las mismas se compromete quedarse con las indicadas y objetos referidos [r. m sea en su totalidad ó en virtud de proposiciones paro:'.-, lesj mediante la cantidad de....|en íetraj con estr día sujeción á los pliegos enuiicindós.—Fecha y firma.—-Habana 7 de Marzo de 181)8.—Miguel Ma fredi,— Habana 23 de Marzo de 1868. - Aprobado. — Lsrsunni.— Hay un sello que dice.—Capitanía General de la siempre fiel isla de Cuba.—Estado Mayor-Es coma.—El oficial 1. ° Secretario, Antonio Dominé.
El pliego ús condiciones, modelo do preposición y precio límite, so publicó en la Gaceta Jei 4 del corriente.
2J Comadres de parir.	>
3 Fábricas de aguardientes y licores.
Habana 6 de Abro de 1863.—El Administralor—Gtull.
Dispuesto pov el Excmo. é limo. 8t. Intendente genera; de Real Hacienda, m venta eu pública subasta por separado de las d„s casas y corrales que ocupa la Administración en Pae.ite Nuevo, tasada la primera en 7028 escudos 65 milésimas, la seguudien 24149 escudos 82o milésimas y las últimas en 15368 escudos 22Ó milésimas, so publica por 30 dias, á contar desde el 25 ael corriente mes, convocándose por este medio á los que quieran hacer proposiciones para que concurran á esta Administración á enterarse de los expedientes respectivos en el concepto de que dicho remate teudrá lugar á las doce del dia 24 de Abril próximo, prévio el depósito en arcas Redes del cinco por ciento de cada una de las tasaciones expresadas y á condición de realizar el pago al contado.—Habana 24 de Marzo de 1S68.— Güell.
O	Ü Ali l A tikJG U j. O xs’,
1	il- ICiN/.í, ¡, .. AGIOS lib, l.A HAH ,NA
Banco español <le la Habana.
No habiendo ooncurrido el número de accionistas suficientes para que se pudiera constituir là Junta general ordinaria quo debia celebrarse, hoy, se convoca á nueva Juuta p«ra el dia veinte del entrante mes de Abril á las once de su mañana adviniéndose que tendrá efecto la misma, y serán válidos los acuerdos que tome cua’quiera sea el .rutinero de los concurrentes, conforme á lo prevenido en el artículo 56 de los Estatutos.
Habana 30 de Marzo de 1868.—El Director.— Francisee de tíoyri y Bcazcoechca,
SEGUNDA SECCION.
■ i!',CIÑAS GENERALES.
Intendencia de Ifjórcilo de la Isla de Cuba.
Anuncio.
Eljuéves 16 del actual á las ocho de su mañana, se administrará el Santo Sacramento de la Eucaristía á los enfermos del Hospital militar de esta Plaza, asistiendo á este piadoso acto el Excmo. Sr. Capitán general. Después de terminada la sagrada ceremonia, se permitirá la entrada al público hasta las seis de la tarde, y so recuérdala prohibición absoluta de introducir víveres, bebidas, dulces 6 frutas, y la persona que la infringiere será detenida y llevada ante la autoridad competente.
Habana 11 de Abril de 1S6S.—Joaquín Galvez.
No habiéndose obtenido resultado favorable en la primera subasta simultánea celebrada el dia 6 del mes de Marzo último tanto en esta plaza como en la de Guantánamo, con objeto de contratar por el término de dos años la asistencia cornplc ta de los militares enfermos que haya en dicho último punto, se anuncia al público que el dia once de Mayo entrante-á la una de la tarde tendrá lugar una nueva licitación pública c*n igual objeto, en la misma forma y bajo iguales condiciones que rigieron p ira la primera y so bailan publicadas en la Gaceta oficial de 7 de Febrero próximo pasado.
Habana 1 ? de Abril de 1868.—De órden de S. E — El Oficial 1 ? Secretario, Antonio Dominé.
Debiendo procederse á nueva subasta para la enajenación de cinco máquinas condensadoras de agua con peso de cincuenta y mete toneladas, una arroba y ca»
A il niinisfi lición de Contribuciones 4c lo Italiana.
Negociado de Industria y Comercio.
Los artículos 26 y 27 de la Instrucción tributaria previenen que cada gremio ó colegio elegirá anualmente de entre sus individuos, y bajo la presidencia de la Administración, uno, dos, y siempre que se pueda, tres síndicos y dos ó tres repartidores, que saldrán de las categorías superiores, inferiores é inteímeflias, según la clasificación del año anterior; yá este fin, debiendo quedar constituidos eu todo el mes próximo los de las matrículas para el año de [838 á 69, sé anuncia su convocatoria para los dias y horas que respectivamente se les señala en los altos del ex-convento de San Francisco, que es donde se hallan situadas las oficinas de contribuciones.
Se recomienda á todos los contribuyentes el Ínteres con que deben mirar estos actos, para que no dejen de asistir á ellos, y hacer que recaiga su--elección para las comisiones antedichas eu persoins da idoneidad y buen criterio, que con su acierto é imparcialidad en los trabajos que se les confia, eviten el mayor número posible de quejas de sus agremiados. La no concurrencia se considerará como una renuncia á tener representantes.
Tampoco deberán perder de vista lo que se establece por los artículos 32 y 33, para 1 i» formas y períodos de tiempo en que pueden presentar sus reclamaciones aquellos que no se coufortnasan con la cuota señalada; pero dirigidas siempre á adquirir un convencimiento de la justicia ó razón con quo se ha procedido por parte de los repartidores, los cu des lo consignarán por escrito, según previene el último párrafo del artículo 32. Las solicitudes que no reúnan las dos circunstancias expresada'',-de forma y oportunidad, serán desestimadas, y ni aun se les dará curso, conforme á lo que tácitamente se dispone por el reglauirmto, y á la c.rcular del Excmo. elimo, 8r. Intendente general de Hacienda, inserta en la Gaceta del dia 14 de Diciembre último.
11
10	Tintorerías y quitamanchas, luq Tulubart lías del país.
104 Laografías.
10J Encuadernadores.
11	M lojeros.
11} Puestos de pollería.
114 Almacenos públicos de depósito.
11J Abastecedores de carne.
12	Academias de baile.
124 Despachos dé agua de soda.
I24 Tien as de «scu tures.
12| Co.disuenas.
1	Trenes de seis 6 mas carruajes d- alquiler,
14	Agentes ó comisionados pa a el acop o por cuenta aje
na da granos.
14 Trenos de seis ó mas carretas ó carretones.
14 Corredores de tincas, bienes inmuebles etc.
2	Pintores de obra ord i ar;a.
24 Carpinteros, silleros y torneros,
24 Establecimientos de fotografía.
24 Peluquerías y barberías
3	Tiendas de ropa Ueclia.
14
11	Abogados.
114 Escribanos ut número.
12	Escribanos K-ales Notarios de Indias.
124 Procuradores de los Tribunales.
1	Comerciantes.
14 Agrimensores.
J| Almacenes de tabaco en rama.
2	Refaccionistas-de fincas.
24 Almacenes de quincalla no impofladores.
24 Diamantista«joyeros.
24 Tasador s de tierra.
3	Editóles de periódicos científicos y literarios.
34 Id. id. políticos.	-
15
10	A macunes de ferretería importadoras.
I04 1.1. id. no importadora«.
11	Almacenesdj quincallería importadora.
114 Id. negociantes eu maderas, ladrillos, barros etc.
12	Id. do tasajo.
I24 Coircd res de uúm ro.
1	Coiitílerí.ia con r postería,
14 Billares.
2	Molinos "0 chocolate.
24 Fabrico* en que se asierran mármoles ó maderas.
3	Casas de sa ud. i'4 Casos de baños.
16
10	Floristas con tienda.
104 Agí ntcs de Aduanas.
11	Agencias de periódico».
114 Confiterías sin rcposteiía.
12	Ciruja-ios ruina.mistas.
124 Profesores de esgrima
1	Tienes de tostar cafó.
14 Trenes de uno á cinco camiaje) de alquiler.
2	Id. una á cinco carretas ó carretones.
Gobierno Militar «le la Habana.
Orden de la Plaza de 13 de Abril de 1868.
Msñrna mates, 14 dei actual, ee.ebr rá Consejo de Guerra público la Comisión Militar de este distrito, para la vista y fallo de los procesos instruidos por dicho Tribunal, uno contra D. Fél x Martínez Cáceres y D.Pedro Antonio ele l.t . ocha joi- asalto, robo frustrado y apertura de la casa, oa,lie i'e las Virtudes, número 119, el segundo cont.a el aaálico Petróleo, por homicidio que perpetró en la persona de su compatriota Judoseo el dia 17 de Marzo próximo pasado eu el ingenio Santísima Trinidad: y el terce o oóatra D. José Villar Bozales po • asaltó y robo en la casa número 138 de la calzada de Galiano.—Los presioiiá el Sr. Brigadier Presidente de la citada Comisión, asistiendo como vocales un Cap tan e Lanceros de la Reina, dos del cua dro de R emplazo, uno del Batallón de Ingenieros, otro del Regimiento.mfantería de la Habana, y otro del do Añil ería e á pié, y como suplentes tino del Bat '.Ion de Ingen'oros y otio de la 1.p Sección de Mi irías dé Col r.—La misa del Espíritu Santo se dirá en la Canilla, de los Pabellones Militares, sitos en el campo de “Peñalver” por el capellán del primer Batallón del regimiento infantería de la Habana, concurriendo como Suplente el del segundo batallón de‘ propio cuerpo á lus once de la muñan», y terminada se pasará a; salón de Consejos para la cele-b ación del ac.o. P( r el segundo batallón del regimiento infantería del Rey que cubre el servicio de plaza en el precitado dia se establecerá en los referidos pabellones militares y á ¡as órdenes del señor Brigadier Presidente una guardia compuesta do un sargento, un cabo y seis sol ados para el sostenimiento de buen órden y un piquete do igual fuerza del primer Batallen de España se encontrará eu la Real Cárcel de esta capital cod la debida an.icipacion y á dirposicion de los Fiscales ó Secretarios de las expresadas causas para la con-ducoion délos feos.—Loque se hace saber en la órden de este dia para conocimiento de las personas que gusten concurrir á d'cho acto.— El General Gobernador, Valmaseda.	•	.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán general de esta Isla que las escuelas prácticas dei Cuerpo de Artillería tengan Jugar en el castillo del Morra, con objeto de que los Oficiales y tropa se instruyan en el manejo y servicio do la artillería Parrott, establecida en el mismo, y disüuestopor e.l Excmo. tír. General Subinspector del Departamento se da prluojoio á verificarlas eu el referido castillo el sábado proxino á las cuatro déla tarde; se publica en la Gaceta oficial déosla capital, para inteligencia general, y efectos convenientes eu el tránsito por mar y tierra en aquellas cercanías.
Habana 9 de Abril de 1868.— Valmaseda.
D# órden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza, se cita á don Santiago Alfonso á fin de que seprescine en la Secretaría de Gobierno á enterarle de una resoluoion Superior.
Habana 11 de Abril de 1868.—El Comandante Secretario, Fernando G, Lccomte.
(ricino, Ayuntamiento.
Secretaria.
El remate del arrendamiento da la media casilla 1.limero 54 del in -rcado de Cristina, que está señalado pira el 14 del corri inte, á las doce eu la Sala Capitular, ha tenido á bien disponer el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, se trasfiera para el dia siguiente miércoles 15, á la misma hora y en el propio lugar, por ser el expresado dia 14, el tercero de la próxima Pascua.
Lo que de órden de S. E. lima, se publica para conocimiento dejos Imitadores.
Habana 7 de Abril de 1868.—El Secretario.—P. I. Antonio liuiz.
Acordado por el Excmo. Ay uutamieuto y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los impuestos quo determina el Rea! decreto de 12 de Febrero del año próxi rio pasado se verifique en las oficinas establecidas al efecto y hallándose en las mismas todos los recibos de Lis industrias pertenecientes á los partidos de; Arroyo Naranjo y Calvario del primer, segundo y tefe-ir iritiicsi.ro -¿el actual año económico, el Exorno, ó iimo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer que los contribuyentes por los conceptos expresados pueden concurrir desile el dia do bl fecha hasta el 15 del mes de Abril próximo á satisfacer sus respectivas cuotas en as expresadas Oficinas des le las diez de la m liiana á las dos de ia tarde, en concepto de que t.rai-curr.do ese plazo se procederá al cobro de lo pendiente enei órdeuprevenido por ios artículos del 37 al 50 in elusive» de ¡a Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
Lo que de órdeu de S. E. Ilnn.se hace saber a
público para, general conocimiento.
Habana 2 j de Marzo de 1868.— El Secretario,
P. I., Antonio Iíuiz.
se entregarán en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, basta las doce del referido dia y á la expresada comisión en el acto de la subasta; rechazándose lasque. 110 lleguen al precio lijado anteriormente.
Habana Marzo 22 de 1S68.—El Secretario P. I., Antonia Ruin.
Ejército de Ultramar en Cuba.
Subinspección de Infantería, Caballería y Guardia civil■
Debiendo rematarse en pública subasta la cons* trucciou de un barracou y otras obras Con destino á un “Casino Militar” en el campamento exterior del Castillo del Príucipe en esta plaza, seconvooa por el presente á todos los que quieran interesarse eu dicha construcción, á fin de que presenten oou la anticipación debida los pliegos de proposiciones .en el despacho del Exorno. Sr. General Sub-Iuspector de Infantería y Caballería, donde tendrá lugar el acto, á las doce de la mañana del dia 12 de Mayo próximo. Debiendo advertirse que las expresadas proposiciones lian de sujetarse eu un todo al modelo que se expresa á contiuuaeion; en el cou-cepto de que los planos á que se lia de sujetar la obra, presupuesto de la misma y pliegos de condiciones a que lia de ceñirse esta, el de las administrativas y la nota de los efectos que se bau de oxpender en el edificio de referencia, construido que sea, se hallarán, de mani fiesto en la secretaría de esta Sub-Iospecdqn, todos ios dias hábiles, desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde.
Modelo de proporciones.
D. N, N., vecino de..______enterado de los pliegos
de condiciones anunciados en la Gaceta oficial de (tul dja) para la subasta de la constiuccion de un barracón para “Casino Militar,” en el campamento del Castillo del Príncipe eu esta plaza, se compromete á tomar á su cargo dicha obra, con entera sujeción á ios indicados pliegos de condiciones que se mencionan.
Fecha y fi:ma del positor.
Habana 8 de Abril de 1868.—El Coronel Teniente Coronel secretario, Manuel Solis.
Consajo de Administración dol Canal de Isabel 9.«
En la sesión ordinaria celebrada por el Consejo en veinte y seis dé Marzo último se acordó ; publicar las siguientes relaciones del progreso que han ten do las obras en el mes de Setiembru riel afío p: óximo pasado.
Habana 6 de Abril de 1868.—El Secretario,— P. I., Alfredo K. de Maruri.
Canal de Isabel 2 !°
Dirección.
Mes de Setiembre de 1867.
Relación dei [irogrero que han tenido las obra» del C*"ld en el mes expresado.
Paso del Ría.—Se continuó el niaciío para lo» cim entes del estribe d»recho j parte de la base d* la (jnlería, fui ¡Lóo sobre 110 terreno compacto 6 impermeable y »obre el hormigo» hidráulico que cubre parte d# la grieta transversal. Se rompió ol eajoo formado en *1 ángulo N. O. del gran cu-dro del Nort-, descubriendo completamente la gran entrada de agua quo con él se había interceptado y que se h» legrado cortar después con un muro de martipostería fundado sobre horm gon hidráulico, que descansa sobr^uc'terreno‘firme y á bastante profundidad para podar continuarla eseavsdion para los cimientos hasta llega k penetrar eu ei fí ius. Se.bizóQ.tro muro do manipostería hidráulica para interceptar algunas entradas por debaio del tablero transversal y se continuó !a excavación en el último cuadro le tic ros con buzo» y barretones.
Mina número 2 6 de Barco.—Se continuó la construcción de a bóveda de ladrillo de medio rastro de espesor, da la que s» haa cerrado 10 mstroa, macizando porfeetamrnte el trasdós son manipostería hidráulica. Se ceastiu.i eron II metros de ca* jeTOs de medio metro de espesor en la parte superior, y 2íl m tro» de solera de mam postaría hidráulica da tres metro» do ancli y medio metro d» profundidad, eon le que se lia llegado ya á la boca Sur. Queda da uu todo concluida 1» excavación de esta mina que en la extensión hecha por administración ha sido teda eu roca muy dura da barreno.
Mina número 3 6 del “Eco." —S» cerraron cinco metros do bóveda de ladrillo da cuarenta eeotímetrbs de espesor macuá::-, doso el tresdós con manipostería hidráulica de medio meti ó de espesor, y so construyeron cuarenta mqtroa lineales de Cajeros de manipostería demedio metro en la parte eiiperior.
Sección 2? Parle 3 ? Canal de conducción.—Siguen cu» briéndose las trincheras con el rehincho apisonado y cilindrado y concluyéndose la obrai de fábrica, que no se ha medido esto raes por io poco que ha avanzado la obra á consecuencia da las continuas lluvias y lo mache que lian reducido los contratistas al número de sus peones y operarios.
Sección S. * Parte 1.* Canal de conducción —Kn el presente mee se han abierto an toda su sección veinte y enan o metros lineales de la mina número 4 quedando concluida la exea-vacion en una extensión de noventa y castro metros.
Sección 2.m parte 3.r carretera.—Se hicieron 616 metros cúbicos de excavación y 34 de terraplén y se teúúió la primera capada piedra picada en una gran estension, desde la tienda de Almendares hasta el paso dsl arroyo Nsgron.
Taller de fabricación de ladrillos y morieras—Se confeccionaron todos loe morteros consumidos en los diferentes talleres de la obra se cocierou dos hornadas de ladrillo y se cortaron 120.000.
Horno do cal.—En trabajo duranta diez días del mes.
Canteras —En axplotaeion la arenera y la de arcilla.
Tren.—El de la obra continúa suministrando materiales 4 les por administración á las déla 3. •* parte do U Sección 2. * , conduciendo combustible para las máqurass y hornos o el taller y el da loe coutratistse material de I» cantera; de Jlerco para ios trabajos de I» 3. •* parte de le Sección '2. ** y I.* perte de la Sección 3. *	________1---------;— —
Talleres de carpintería, hsrrerta. maquinaria y cantería — Véante los estados números 1 y 2.—llabsna30 de Setiembre da 1367.—Francisco do Altear. . -	| •
Relación do los trabajos ejecutados en |03 taller»» de Carpintería, Herrería y Maquinaria del Caual.cn el mes expíes ado.
Carpintería.
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento en cabildo ordinario de seis del corriente, sacar á pública subasta los trescientos diez faroles quo antiguamente usaban los serenos en esta ciudad ba jo el tipo de quinientos m¡-lé.iiin.is de escudo, el Excmo. é limo. Sr, Gobernador Frosidcine so lia servido señalar el dia 22 dei entrante Abril á las doce del dia para que tenga efecto dicha subasta en la Sala Capitular ante la com.sion respectiva en concepto de que los interesados podrán ocurrir en dia y hora hábiles á la Jefatura Superior de Policía en (loado so hallan do manifiesto los mencionados faroles.	.	-
Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados y
P&eo 6 puente ron dos timbee (fe 11 metros largo X I ancho y tablones de 2 purgados................•
Idem id. con dos timbas de 13 metro» iurgo X 1 ancho
y alfaidas de 4X6...........................
Cea» para máquinas de 7’50 largo X 6 ancho y techo de hierro........................y v-.... •
Paso ó puente do 14 metro» largo qóu su baranda y escalera de 5 motroslargo X1’040 aucbo........—.
Tablero» de tabla de pino machihembrado d» 2 metros
aito X I '040 ancho y OVOaito X FOltl anche-
Paio do 8 metros largo.,.........;....... i.......
Cana desarmada do 13 metro» en cuadro.............
Idem hecha do 7 metro largo X S’l)65 ancho con au colgadizo de 2 varas y techado con tija« galvaniaadas.. Techo do í de 11 '50 lirgo X 7 ancho..............
Cuartos forrados eon tabla do pino rebajada de f> metros largo Xüt’óO ancho............................
Cuartos forrados Coa doble forro de tsbla do pino ívlm- * jada de 3 metros aecho 4 de fundo y 4‘alto con sus
de» ventanas...... ..-«(•----- ........... ......
Puertas d« tabla de pino y colocadas..............
Aspas corla las para puentes-..,....-----
Mordazas id..........-............................
Molde para ladrillo de ü’50 alto X U’70'laigo X 0’20
ancho.............................     ......
(«rampa» colocadas_____.'....... .................
Tarugos de varias dimensiones.....................
Cedidos colocarlos...... .............
•• o era do alfarda de lea do pino de 4 X 6 ydfíiO largo—
I l-mde madera dura...............................
Codales dé 5 X6y24 pies largo.....................
Idem de 5 X 6 y 12 id. id..................-“.....
lí»]a de ventanas compuista....................—•
Ventauas id.................................  ....
Listones de techos roparadi a...........-.........
Escalera de nano oompuenta..........-.............
Paso levantado....................................
Cernidor compuesto---...............«--• ——.......
Trasmisión sentado...........................
1
I
1
1
3
1
1
1
1
1
2
30
44
1
3
20
5
1
3 5
4
11
3
3
1
1