iMìtLWm

'

I
OBUA DE TEXTO.
la librería de San, callo de la Muralla, se vende á la rustica y encuadernada á dos pesca y dos y medio respectivamente litografia de O. fatriclo Palacio, doctor en jurisprudencia y catedrático de Historia y Geogratia;
instrueoiou para la Administración de los foudos de propios y arbitrios,
Sínodo 1) iooesano.
Real decr eto sobre el régimen de la Minería.
Instrucción sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
Ley do ferrocarriles.
Ordenanzas y Reglamento del Tribunal territorial de
Cuentas.
Reglamento del Monte de Piedad.
Real orden sobre documentos de giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
Real cédula de 30 do Enero de 1355.
Arancel de costas procesales.
Estatutos para el régimen del Colegio de Abogados. Leyes sobre dos vinculaciones civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de la División de haciendas comuues. bando de Gobernación y Policía.
' Irdeuauzaa municipales.
.deui rurales.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de América.
Iden para el gobierno de losliospitales militares.
Idem do Presidios,
Idem del Cuerpo de Sanidad militar, ídem provisional para la formación do la estadística criminal del ramo do guerra.
Idem para el Monte pió pura viudas y huérfanos. Reglamento para las Sindicaturas,
Ley Ue Ayuntamientos.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem para ios establecimientos insalubres y peligrosos, luein de las Juntas de Agricultura, Industria y Comercio.
instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en la s carreteras.
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para ios medicamentos secretos.
Idem que deben observar las Corporaciones municipales para desempeñar el servicio que hacíanlas suprimidas Juntas jurisdiccionales y departamentales de Tomento, dem de Beneficencia.
Idem para las Casas de Salud.
"Idempara el Cuerpo de Serenos.
Instrucción reglamentaria de las llegada, circulación y salida Reglamento para la mtroUuocioude trabajadores chinos. Real decreto del nuevo Pian de Estudio». Disposiciones del nixeino. Sr. Capitán General referente al Plan de Estudios,
Reglamento déla Universidad.
ídem para la provisión de Cátedras de la Universidad. Reglamento de la Escuela, general Preparatoria.
Idem de las Prolemouaies,	,
• Idem de ios establecimientos de segunda Diiseñauza. Idem de la Eaoue.a de pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina y Cirujia.
Idem para la provisión de Cátedras de segunda enseñanza.
Idem para (jl aprendizaje de artes y oficios.
Idem povisioual de contabilidad administrativa y del
Tesoro,
Idem que ha de observarse por el Sr. Visitador general
de Hacienda.
Reglamento del Batallón de Ingenieros,
Idem de las Milicias de Infantería y Caballería.
Idem para el gobierno y régimen facultativo del cuerpo de ¡¿anidad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento dei Montepío militar.
Reai declaración de ti, M. de 17 de Junio de 177J para cumplir lo dispuesto en el reglamento del monte-pío militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitación yresdlucion.de los expedientes gubernativos sooie las serventías públicas.
Idem para ios Arquitectos municipales.
Reglamento para vi servicio de las Aduanas. Instrucción íVgiamouturia para el servicio de las Aduanas.
Apénuice a ia instrucción de Aduanas.
formalidades para la de gente de la Isla
Legislaoiou vigente de contabilidad del Estado.
Reglamento de los Reales derechos de alcabala, aleaba-nía, üipoteca y amortización.
Idem sobre el uso dei papel sellado.
Instrucción del Resguardo.
idem de Estados Mayores de plazas.
Idem pura las exenciones del servicio militar.
Reglamento dé Miueria.
Reglamento del papel de multas.
Idem parales interprete# de Real Hacienda.
Instrucción para ia cobranza administrativa de Hacienda.
Real Géduia sobre Sociedades anónimas.
Reglamento para los inspectores especiales de las com painas de torro-carriles y demas sociedades mercantiles por aocioueB, de seguros mutuos, etc.
Idem para el servicio que deben prestar las partidas voluntes de Guardia civil y rural.
Ley do propiedad literaria.
Real Goaul» soore privilegios de inventos artísticos.
Estatutos y reglamento dei Banco Español de la Habana
Reglamento para el régimen económico y administrativo del rumo do ¡¿anulad.
Ordouauzas Ue couatruuoiou.
¿tkfiïù útMüiáíÜÁ.
IVMOS.
LIMPIA LA SA/läflE.
Uon corrupción y la sangre viciad « so tiouo un malestar jen todo.elcuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra enfermedad grave, 6 que se esté jndoleute, anacido é incapaz de hacer nada. No se puede tener salud mientras la saugre esté impura. La Zarzaparrilla de Ayer purga ia sangre, estimula ios órganos vitales a su vigorosay natural acción, restableciendo la salud, y ospulsando el mal. i’or esto cura rapi lamente la multitud de enfermada les causadas por la impureza de la s mgre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionaos al hígado.
Guitré, hinchazón del pescue o.
Sílilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las eiijermeda/ies de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enjlaijaecimiento y debilidad general.
Retención, flores blancas, esterilidad y debilidad de loijojos'. Probad la ZakzaI’AUIIII.I.A de Avmt y vereis pjr si misan ia sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura desórdenes.
Es tan umversalmente conoeido que el PBCTORAL de Cereza OE AVER sobrepuja todo otro remedio para la cura de An gina, Constipación, Vos, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, ó Garrohllo, Ronquera, Bronquitis, Dengue/' Eso que añila,” Tisis en su principio, y para el ulibio de los éticos declarados, que es MUtil/utai' la« evidencias de sus méritos, El cundo las conoce.
PÍLDJllAS GAL'ARTICAS DE AVER.
Kemedio vegetal par. dolores decaiieza procedentes de desorden eu ei estómago, CoN'si’Ii'AUloN, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j disórdenes biliosos .RALA IJlliK.S ríos, Ai.vlORR- N AS, Accidentes, Pesadez, Paila de apetito Y i.
De venta en todas las boticas principales.
linee» oore tre* mese* que lunu le la citsn
do su daeuo el mutato Jose Hemetriojisaeros, co.n > de li anos, alto, eui’ueltu un carnei, de bueua agorà, no .mi p uccido, por negro risalo, usa Oigote ciucoy viste aseado. An ir sin liceueia propagando que es bore para traou a: por su cacata y tornar# io or,latri iis-ii u.a 11 a » 111 t r cm uro ea cirraajes de ai-quiler. se le ve con frocueucia eu los para loro« del ferro-carni < vapores de los mueiles soicitauio viajes. de gratidcara ademis lo la captare, ai que lo col Iliaca 4 ia casa nani. 1 il calle de la Industria, ó biou diete senas . eguras de la en que peruocte dicho sciavo.
So veiiile ttii ni,iluto c.tleseru y cochero
servicial a la mono, coa principios ds cocinero, sano, sin tacha y humilde; pero se vende sin lugar a redhibitoria. Eu esta üpreata impondr.ui.
D. Fravc-Hco Junu «lo Prudo pariizipiilá
sus amigos y al „ «Mico en general que se hada estable -ido eu la agencia tuueiaiaa. na de de la Amargura uum. 3t¡, entre Duba y Aguate trente ,a puerta de la foro ira Orden de dan Agustín Esta provisto -le enauiis aparatos se leí sen para po ter ser vi coa toda decencia / lujo o ajo un sistema Oas tanta económico.
di se prensoutaro ocasión de ocuparle ú recomendarle, tanto ea este ramo cuanto en el de Administraciones, se servirá con prontitud y equidad.
~!0
Un iuitiviiluo que tiene ires horas diarias
desi c ip ni.o, Uenia mvert rías de escr.tóente de algún aOugauo: tiene letia reguiar y buena ortogndia. En est imprenta impondrán.
El Ello. D. Eduardo Alonso y Colmenares, tiene abierto su estudio de Abogado en la calle de S. Ignacio núm, 16 plaza de la Catedral.
£1 hilo. I». Jimsé Gabriel Uagés lia abierto
su estudio de abogado en la calle de fama uum. I.
EL MORO MUZA
periAilico su. Arico, literario garlo por Jl. MR Villergus.
y artístico, diri-
Y con exceleute.s caricaturas hechos por ol Bayuceto,
Este periodieo sepublica los do uingos. Pension do la susori cion: uupuso alines eu ta iiiouua 30 rsaies fuertes portrnnestres adeiauta los en el interior irauco de porte.
La Itedacciou y Admiuistraciou, ¿an Ignacio 101.
KQ3 DEPÜffAnÚO 02 GAHD0U
Medicamento coa privilegio de 3. M., por la inspección de Es ludios de las islas de (Juba y f uerto-ltico y por la Academia Na ciouid de Medicina y Uirujia de OAdiz, como remedio stíperior cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Ras curas prodigiosas efectuadas eu diez unos que cuenta de publicado es ia m ayor garantía que podemos ofrecei al publico. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastara preguntar á loa miles de ejemplos vivos que oircu-uu per la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus Virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables <ino despuos de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilai de tíristol, la de Towseud y el díob de Latfecteur, no han podido ograr su curación sino coueiRohde Gandid, y esta es 1».causada gran boga que ha adquirido no solo eu la Isla de Cuba sino en Ue PuertOoRjcO, eu fanainá, Chile, Rima, Ecuador y dernaB re-pholieas hispano americanas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el nial venereo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; iierpóticas y todas las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de le mestruucion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del tugado, etc. y de cuan tas provengan de la impureza de la siiugri por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendes« en la droguería La Ceutral, Obrapia 33 y 35, en la botica de.San José Aguiar, esquina á la de la Eamparilla, botica y droguería de Ra Keumon de Cútala y San a, calle ue Santa Te-Oí a > cu todas las demas boticas.
, piernas ue punu, iouuho, nnuojto, *	•»
S¡$	JARA3H	®
J ptiíTiRiAL mm. ■g
füli¿L—Jj
<*2/2
PRtii'AttADO POK D. L. Ltí-KÍVEKENO, SEGUN
LA FOliMULA DEL DOCTOH GANDUL^
EjtBjAfaua aepurAC vo do i«*	¿id-ia íu ¿jíoc cicatri
¿auto incontestable, v calma muy pronto la toa por rebelde que sea. Esta propiedad h* de una importancia inapreciable sobre to i en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómolo síntoma, que ha aeja d iscanso a los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubauo unido á las pildoras de Vodotormo erradas, es una poderosísima medie ¿cion para curarla hemotises* larros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las yuíermódaie i del uecao.
ilOULOFATlA.
El Dr. non Juan Jojg de tíevia, medico ho.neopata y iniem oro de ia Sociedad tianue-naniana xVíatricense; que en su larga práctica de C3te sistema Ua obtenido los mas felices es altados en los que lia asistido de enajenación mental, que ha ooiaoatido por medio de dictio tratamiento ofrece encardarse de ios que lo solici ten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, ío mismo que en las de los niños no solo por la Alopatía enei tras .jurso de d anos, que estuvo siendo medico de la Real casa de Ma-ernidai de esta ciudad, saio cambien como nomeopatu desde que l ) a i » j ií j i. i doctrina naco id años.
Campanario' n-.i». ñ mure Lagnila y Ancua del Norte.
La fábrica «le cigarros “Astrea"” situada
en la calle di la Merced uúm. ÓJ, par fallecnuieuio de su dueño D. Bernardino K mcuiTcl. lia pasado á su hijo l). José, Oí cual resuello a coutmuar e.i el g.ro, lo avisa al puolico, seguro de que como hasta aquí, sera servido da la misma numera.
fiiiíii liláiiuiMiii.
fíJEárO DE LA HABANA.
Üutradtis de buques.
Dia G:
De 8. Morena on un dias. gol. einer. Hsiirrietta cap. Snow ton, 68 con mieles á Quintero y ep.
Do Veracruzeu ó dias vapor amer, Eider, cap, B«x, ton. 356 con efectos á Urawf.r,—Pasg. 10,
De B. Aires y fio. Kico y Cuba en 14 dias, del 3o berg. esp. Pepe, cap. Marti, ton, 240 con tasajo á Rigai y Dardet.
De tí. Aires Ptol Rico y Cuba eu lü días del 3o burg. esp. Si-vad r, cap. Oliver, teo. 135, con tasajo á Dardot,
De S. Joun en 14 dias gol, iug. Ida May, cap. Buck,toa. 99 con cortes á Adot y cp.
1	.."~;y................... , ..	— l.
»iiiiiiu de bu tues.
Para N-York gol. amer. Oem.
Para Matauzas bea. esp. Ooservador.
P;r N,-York vap. amer. Branette.
Para Piladollia vap. amer. Star the Stripes.
ill— !—1  IL.. ... I ■■ IL. MW h '■■■■'■ i  .—■    
<f APOÄE3 COSTEROS
No se »Jdiiter« bultos cuyo pesó Exceda de 40 arrobas.
•ií A la llegáis JVPvapur a BuaOJúo haor» un iren extraordinario que cUR lucirá íu ue ñata.iidilie los Señores p is.jeros para la Habana.
4.' Ros equipajes ss eutrogar.Tii eii la dstaciou de Villla-uueva los uiártes de 5 á7 de la tardo y los miércoles de 5 a 5 y 40 de la mañana.
5-.1 Queja vigente el notable rebaj i «le los Hete* de carga, conducción de cauteles, partidas de asiáticos »Va »V*., que se embarqueu eu los vapores «le esta E.apresa porta costa dol Sur.
GONSIGN ATA RIOS
Ku la Habana, Bros. San Pelayo, Torre y co.up., callo de la Amargura núm. 1(>.—sin Cieafuegos, Sres. Solozabal, Ca upo ¡ comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador óulueta. —tín las L'iui i- de Saucoi-Spíritus, Sres. Saut-, Mairigal y , comp
Vapor Uspuilui ¡Huevo Al me miar«».
o
Capitán D. José Ramón Burguero.
El nuevo, sólido'cómo lo y do gran marcha vapor “Nuevo Alinendares,"queda establoóde hacíanlo viajes semanales euro el puerto lo la Nao i ia. Matanza« Sagú i la Gran lo .y Gaiharían ISau Juan ie los Remeiios], bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA.
Dala Habana los jueves á á las 7 de la mañana y llegará á Matanzas los misinos después de medio día.
De Matanzas losjuéves después de la« ‘¿ de tarde, y llegará á Sagua los viornes de madrugada.
De 'Sagua lop viérnos autos de la bajada del primer tren (siempre que la descarga lo permita) y llegara á Cai-bañeulos mismos días por la tarde.
RETORNO.
De Caibaríen ios domiugos después do la llega la del tren, y llegará á Sagua ios mismos días por la tarde De Sagua los domingos despaei déla llégala del tren dé la tarde, y llegará# Matanzas los lhnes por la mañana.
De Matanzas los lunes por la mañana y llegará á la Habana antes de medio dia.
ADVERTENCIA.
I,- La carga para Sagua y Caioarun se recibirá tolos los miércoles hábiles á las órdenes para su admisión ,se darán desdo el martes.
si. * Los pasajes y fletes í.e abonarán en casa de los señores San felayo, Torro y comp., calle de la Amargara, núm. 16 3. 9 Todo pasajero qaese presente á bordo con billeto de la Administración, tendrá derecho á L elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Eu la Habaua.—Sres. San felayo Torre y cp.—En Matanzas, Sres, Amézagu Arena.—Eu Sagua, Sres. More y Ajuria.—Eu Caibarieu, D. Hipólito Escobar
Vapor id»i*.iiii>¡ Cieafacgei.
Capitán D. C jastautino dnsua.
Viajo desde el surgid re de B itabanó á Santiago de Cuba con escala eu Cieufu--go3 y Casilda de “Trinidad” las Tunas de Sauti-Spiritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Febrero 11.—Saldrá de Brtabauo después de la llegada del tron general de pasajeros que sale de la Habana (esiacion de VillauuevaJ a las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Uieufuegos el mismo dia antes de media noche.
,,	15.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad ei mismo dia.
,.	15—Saldrá de Trinidad y llegará # ios Tanas el mismo
dia.
„	15—Saldrá de la i Tunas y llegará á Santa Cruz el 16,
,,	16.— Saldrá de Sania Cruz á la media hora Je sallen
gada, entrando en Manzanillo el mismo día por la tarde..
„	17.—Saldrá da Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará a Cuba al amanecer dei la.
Retorno:
„	21.—Saldrá de Cuba a las 5 - da la tarda y llegirá’á
Manzanillo el 21,
„	22,—Saldrá de Mauzauilio y llegará á Santa Cruz el 23.
,,	23.—Sildráde Sta. Cruz y .legará á las Tunasel mis-
mo día de noche, en cu, o pim o permanecerán abordo 1 isSres. pasajeros, hista la madrugada del dia siguiente.
„	24.—Saldrá de las Tunal después de la llegada dol pri-
mor tren do pasajero! p llegara á l'rinidad el mismo dia.
„	24.—Sildráde d'rinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
m« di«.
„	24.—Saldra de Oieiifuegoi á media noche y llegará á
Batab inó el 25 de Febrero de una A d >s de la [urde.
Advertencia.
Los pasajes y Jiotes se abonarán en la A1 oinistraeion General de la Empresa, cilio déla Amargura uúm, ló, casa do loe Sres. San felayo, Torre y Comp. L ,s oam noies y literas quedarán separados en la Habaua, segou se especificará en los billetes do pasaje. Todo pasagero que se presentara abordo con dicho billete, tendrá derecho á ia eiecciim de localidad siempre que ésta no haya sido separada en la A nnioistracion.
Notas.
1» La carga so despachará para B itabiuó los días 11 y 12 de Febrero debiendo hallarse eu lo! almaceues del camino de hierro de la tiaoaua antes de las 5 ne la [urdo; y en la inteligencia que ,as guias y conocimientos deberán en .regir-o los expresados dias (sin falta) eu casa de dioiios Sres. San Pelayo, Torre y comp.
2? No se admitirán bultos cuy peto eseeda do 49 arrobas. 3.‘ A la ilegada del vapor á Batabuuó, hobrá un tron extraordinario quo conducirá ¡mnedia'.aiueiite .á los Sres. pasegoros á la Habana.
4.1 Los equipoges deberán entregarse eu Villanueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 a 5 y 40 de la mañana.
5? Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga conducción do caudales, partidas de asiáticos & que se embarqueu en tod s los buqes de esta Empresa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San felayo, Torre y cp. calle de la Amargura número lO.-Gieufuogos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda | Trinidad, Sr. D. Salvador /muleta.—Tunas de Sancti-Spírit is Sres Sauti, Madrigal y cp.—Puerto f rtucipe, Sr. D. Ramón iáoviosa.—Santa Cruz Sres. Goycoecbea y Mart/.- Manzanillo, Sres. Ouragol, Ecay y cp.—Bayauio, Sres. Grau, .Hermano y Comp.—Santiago Ue Cuba, Sres. Ros hermanos ..
Observación.
El dia de salida de la Habana solo recibirá carga hasta las tri s de la tarde.
Tarifa.
| Cienfuegos por caballos de carga ó | seon 8 ® ú 8 piés cúbicos pagará | Trinidad ídem idem ídem...... ..
De la Habanaá( Las Tunas Idem idem ídem---------
| Santa Cruz idem ídem ídem______
| Manzanillo idem idem idem....
[ Santiago de Cuba idem idem....
Habana 17 de Enero ue L8óo-—El Administrador, San Pelayo Torre y Comp,
Fó, todos ios miórcolos después de la llegada del tren general d# pasajeros del cainiuo de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Butatabunó con escala en Santa Fó todos-ios sábados por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
VA.PORE3 OS TRA.raíl A.
«’IPItESA DE VAPORES bVPAKOLEfi CORREO# OE LAS AH VILLAS Y SESIA «ttíl O A H *
Vapor á Colon (Aspinwall. )
El Moctezuma (ít otro).
Sale el 6 de cada mes.
Se adnita carga para Colou, fa lama, Guayaquil y Callao,. Los Sres. cargadora i quo deseen utilizar esta linea, pueden ocurrir á la casa consignatario, Oficios núm: 58.
San Pelayo y Herrera.
Vuitor rájaro «te i Océano.
Capitán. Ochoa
Vi AIE A SAN l'HOMAS POR EL SUR
DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSHVL.
1..—iaidra de la Habana á las 5 de la tarde y Bogará á Nne vita» ei 3.
3 —Saldrá de Nuevitas y ¡legará á Gibara e’ 4.
4.—	„	de Gibara y llegara á Baracoa ol 5
5 —	,,	de Baracoa y llegará á Cuba el 6
7 —	,,	de Cuba y llegará í Santo Do ai igo ol 9.
9 —	„	de	Santo Domingo y llegará á Mayagúev «I ll).
10.—	„	de	Aguadillo y llegará a fuerte Rico e! 11
10.—	,,	de	Mayagüez y llogará á Aguadillo el 10.
11 —	,, de Puerto-Rico y Hogar# á San Thomas el 12
JlA 4i’4 VIA HftüNER AL CUBANA »E HAVE-iiACION POR VAPOR.
V»i»«>r esimíloi Húpitio.
Capitán D. José .Toaqaln de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO Dü BA-tabauó á las Tunas de Saucti-Spiritas uon escala ón Cien-fuegos y Casilda de Trinidad, entroncando en este último pñor-^to con el vapor "Isabol del Damuji.”
jiÜjjiEjte acreditado cómodo y bormoso buqueacába de sufri-,uua recorrida general, y reformado de ua to lo se ofrece al público eu su carrera najo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabauo todos ios miercolos desunes de la llegada del treu general de pasajeros que sale do la Habana (estación de Vlllauueva) a las o y lo minutos de la inañaua, y llegara á Cienfuegos los mismos días antes de ia media noche.
De Cienfuegos los jueves por la mañana, y llegará# Trinidad los mismos días por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel dei Damuji” saliendo este último ios viernes a las 6 Ue la mauana con destino á las Timas Ue Saucti-SpíntUB.
RETORNO.
Saldrá dejas Tunas de Saucti-Spiritus los viernes á las 12 de la mañana y llegará a Trinidad les mismos dios.
Saldrá de Trinidad los sábados á las Id do la mañana y llegará a Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los saoados a inedia uoubu, y llegará á lia tábano los domingos de l á 2 de la tarde.
$	0 50
1»	O'-eo
J>	0 70
J»	0 80
JJ	0 90
1»	1 uu
Vapores españole! Rápido Cienfuegos Nuevo-Caí rolinué Isabel del Damuji.
sí Notable rehajtv «le los fletes il* carga por Iu Costa «luí Sur.
TARIFA.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga so abonarán en ia Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16,, casa do los Sres. San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según so especificará eu los billetes de pasaje.
Todo pasajero que so presente aooruo cea billete de la Administración, tendrá dereuiio á elección de localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana,
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabauó los viérnos, sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes descamino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) eu casa de los Sres. San Pelayo, Torre y O?
	ff 0¿	S :		•O 1 s
!	«'o «i	"a	O (Ö	■8 K
		o ¿	V“ 00	'o -2
	« 30	l-l	-o	
		6	o u	t- v •S
	X)	Û4	a.	K|
Batabano á Cienfuegos 			$ 0 25	$ 0 20jf 0 25		» P?§
¿ Irinidad «••••• •	40	30	40	i
	50	4	50	i O3
11 á bt3« Cm2 «■•••.*••••	70	60	60	i P§
” á Manzanillo			75	7o	70	I Pg
” a S. de Juba..—.....	1 Oü	75	80	4 Po
Cienfuegos á Trinidad	.....	26	i 5	20	i P§
” á las Túuas	.....	30	20,	30	i Pg
” á Sta. Cruz			45	35	40	i Pg
” á Mauzauilio			55	4U	50	i Pg
” á S. do Cuba .... .....	' 7o	55	60	i Pg
Trinidad á las Tunas....		20	15	20	à P§
” á Sta. C uz...... ....	35	3o	30 ! i pg	
” á Manzanillo.... :		4>	35	40	i Pg
” á 8. de Cuba			60	45	50	i Pg
Las Tunas á Sta, Cruz				26	‘2u	20	i Pg
á Manzanillo..:		35	25	30	i Pg
á S. de Cuba	—	45	35	40	à Pg
Sta. Cruz á Minzamllo			25	2o	20	
” á S. de Cuba...,		35	25	30	i PÉ
Manzanil! á S. de Cuba			30	2u	25	i Pg
ADVERTENCIA.				
RETORNO
16 —Saldrá de San Thómas y llegar í Puerto-Rico -
17
So seguirán observando las misma« notas de la tarifa general anteriormente e tableCida.
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Caimito.”
Capitán D. Cosme Cereceda.
Saldrá de Batabauó para Nueva Gerona con escala en Santa
17.—	„	de Puerto-Rico y llcgra á AguaJila el 8
18 —	,,	de AgmaJilla y l'egará á Mayaguas ei 18
ÍJ.~	,,	do Mayagüez y llegará á Santo Domingo	el	2U.
26.-	„ Je Santo Domingo y llegará á Cuba ei 22.
23 —	..	de Cuba y llegará á Baracoa el 3
23.—	„	de Baracoa y llegará a Gibara el 24.
21.—	,.	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25
2 '.—	,	de Nuevitas y llegará á la Habana ell 27	le	tna-
t rugada.
La carg» se recibe ei dia 29.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, D. Antonio García Martínez—Nuevitas, Sres. Manuel Marpuez. y comp, —Gibara, Sres. Silva Rodriguox y cp. Baracoa, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juan Tarad«.— Santo Domingo, Sre!. Ginebra Hermanos.—Mayagúez, D. P. .1. Raldlns y comp.—Aguadillo, Sres, Ainell Juíiá y oj — Puerto Rico, Caracena Iriarte v comp.—San Thomas, Latnb y Comyí Se despach i por lo» Sres. S in Pelayo y Horrara, calle de los Oficie» uúm. 58.
Vapor Barnnloaiil.
Coillpfliliil Cíéiícrrtl Cubana «le Navcgaei«« por Vapor.
La Junta Directiva de est i empresa en sesión de 5 del rientes j cumpliendo lo acordado eu las gouo ales de Srei. ac«,u. nieta del 3 de «oviembre de I8üd y 5 de Diciembre últiiau, Bl, as que respectivamente se dio cuenta discutieron y aprobaron lo» proyecto» de enageiizcion por grupos ó lote« de lai propio,!,, des de la .Ompañla por acciones de la misma o por efectivo acordó por una unimidad a admisión de un pliego de proposioie! na» que se presento para ia compra ó adquisición de los vapore) Rápido y Cienfuegos y otras anexidades mi lote núm. 1, en j„s termino» quo se insertan á eoutiuuacion y que se lo dé publiuiiñj por término de ocuo dia» eu los periódico» de esta capital conor objeto de ver si hay quien ia mej iros en cuyo cuso deber,m pis. sentarse las proposiciones en plieg aerrado al Excmo. Sr. fre»¡. »ideóte de la compañía antes de las seis de la tarde del día 17 dj corriente en la» otíoiua» de la a Inuuistraciou calle de la A.uaign. ra uúm. 16: a esta hora estará reuuida la Junta púa abrí los p,iu, go» que se presenten bieu entendí lo que entre todo» les Sre«. prope.ieutes se abrir« una puja verbal por el i ormino do 15 m¡. nulo» que prefijar i el Excino. Sr. f residente eu el concepto J, que trascurrido ol tiempo señalado sin que se presenta otra p, . posición seaejudicarñ el lote en favor de la q te da lugar á ^ publicación.
Proposic on que se cita.
Por los vapore» rup do y Cienfuegos / sus anexida lt» ¿ perteueucia» asi como los esciavos, easulai y carbón de píen, existente eu lo» depósito» de Cioufaegos Trinidad y MauzauillQ molos j ei cargamento del Urlii« Koiljy conpralo ultim imen,t’ Ofrecen per las propiedades referidas, 3J8 acción s de la Couipa.
ñia General Cubana de Navegación por Vapor cuyo raior
nominal es de------—.......................... $ 15400o
En pagaré» á 6, 9 y 12 meses..................... 45000
$ íajooo
Capitan, Llovet.
VLá A COLON,
( AS PIN W AL).
GIRO HH IiH3?RA3.
3O0IEHAOH3 ANGUI JA A3.
Sobre Alicante, <4 oités, Barcelona, Corana, Cartagena, ter rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren 6, Oviedo, Padrón, Poofeoelri Puni te jitlorcu, llivadeo, Rs liosa, Santander, Sevilla. Sauti Cruz de lenerifc, Santiago da Go Heia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigue.ira, Vorrelaoegu Tampico, Patencia, Pilla garcía, Pigo, Pillapfe sente, Pinero, P racruz é ¡biza, las giran Cuba 88, entre Veniente Rey y Murait tu Sres.
.1. Dísmestue v Ce.
Tomán-lo el térmiuo Je dos metes p ira la entrega de ,as acciones. Eu caso de que asi conviniera al cumplimiento de «su -termino, satisfará por terceras partes á 6,9 y 12 meses u! iu,. porte de las accione« que faltaren para • completo do las 303 <jfie-cidai al tipo de doscientas veinte y cinco pesos por accim.
Los va ores Rápido y Cienfuegos y sus ana<ida iod«,i poi.. drán á disposioion del comprador desde el niemeute que u«i» proposición sea aprooaia p,r la Junta Directiva# íeservtiie otorgar después la. correspoudíenios escrituras y un caso de hallar e en viaje lguno de íjs referidos vupo r» salan Jeui uu , e aquellos productos de regreso a«í como os gastos sin p*i juicio u» que iudíreetma determine que sean de cuenta del referidos comprador los productos y gario de salida para evitará la cumpa-pama el nesgo Czusiguieute, n cuyo caso será este de cuanta del proponente.
Habana Febrero 6 do 18J8.—Ei Presidente, José Aterís Mora se.
Compaflin Espaflolu del Alumbrado de Ua».
La Junta general ordinaria convocad* para el dia 20 del próximo pasa o Enero no t .vue'ocio por mus sien; a do o Sn». accionista y se convoca p.r segunda vaz pala ol dia 10 del qué lige á laa5 di la t rde eu la mora la de Sr. f residente, c lie Ja Compostela uúm. 124; advirtióudosj quotmdrá efecto sea eu j fuere el número de Sres. concuirentes.
Habaua y Febrero 3 de 1863.—Aureliano Medina, Secretariu.
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 6.—Sale de la tiaonna a la! 12 del dia y llóga a Nuovi-tas el 8.
8	— „de Nuevitas y llugará á Gibara o‘ 9
9	— „ ie Gibara y llegara á Cuba e 11
11— ,, -i ! de Cuba y llegará a Kingston el 12 13.— ,, de Kingston y bogará á Santa Marta el 16,
16 — „ d) Santa Marta y llegará á Cartagena el 17. lo.— „ de Cartagena/ bogara á Colon el 19.
RETORNO.
Dia 21.—Sale de Colon después de llegar el tren de Pauam y llegará á Kingston el 25.
26— ,, de Kingston y llegará á Cuba el 27 27.—	„ de Cuba y llegara a Giba a ol 29
z9.—	,, de Gibara y llegará a Nuevitas el 1?.
1>.—	,, pe Nuevitas y llegará á la Habana el 3 al ami-
noce).
CON SIGNATARIO s.
Nuevitas, Manuel Márquez vcp:—Gibara, Silva RjdrigueZ y cp.—Sautiago de Cuba, Juan Tarrida.—Kingston, Srós. Ñaues Brothers,--Santa Marta, Sres. Yougoechea, Lafaurioy comp.— Cartagena Sre-'. Macia hijo.—Colon, Sr. D. Manuel de Alcázar
Eu la Habaua so de.-pacha por los res ¡ San Pelaj o y Herrera. Oficios 58.
Notas.
Se admite carga 1 s d O! 3, 4 y 5 para la IsU y lo! puertos del Pacífico hasta Valparaíso.
Los vapores de la Empresa del B ircelona hacen esc. ila e i Santiago do Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen á f nerto plata, Santo Domingo, Mayagüez Aguadiba, Puere Rizo y San hoiu .s.
La salida del B ircelraua de la Habana es posterior á ia ligada del vapor-coyeo español trasa'iántico y á la del paquete de la Mala Real ingtosa procedente de San Thomas y Colon, que siri-han sobre el 2 . de cada m s.
La llegada del Barcelona á la Habana es anticipada la salida para (Jádi del Vapor correo trasatlántico que parte el 30.
En la Habana hay establecidas varias Empresas do vapore« que despachan sus buques semanalmeute á Now-York y otros á Neiv-Orlean«.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la c > -mullicad n entre Sisal, Veracruz y la Habaua saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Adema.« están en ia misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y íranceses salen de la Habana para Europa dos voces al mes, pasando por Siu Tnoinas.
VAPOIl MOCTEZUM l-
Capitan Sierra:
VIAJE A SAN THOMAS POR EL N RTE DE
SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
17.—Saldrá do la Habana á ¡ai 12 / llegará á Nuevitas e 19.
19.	—	,	d	: Nuevitas y llegara a Gibara el 20.
20.	— „ de Gibara y liegará á Baracoa el 20.
20 — ,, ue Baracoa y llegará a Guautauaino el 21. i!.—	,, de Cuba y llegará á Puerto-Placa .ei ¡.4
24. —	„	de	Puerto-Pula y llegará á Mayagüez t 2	.
2 —	„	de	Mayagüez y llegará á Aguadiba el 25
25— „ de Aguadiba y llegara á Puerto-Rico e. 26.
26 — ,, de Puerto-Pie® y llegará á San Thomas e 27
RETORNO.
•2 —Sal irà de San Thomas y llegará á Puerto Rico e 3 3—	„ de Puerto-Rico y llegara á Aguadiba el 4
4	—	„	ds	Aguadiba y llegara á Mayagüez el 4
5	-	,,	de	Mayagüez y llegara a f uerio-Plat» »,	6
l ~	,,	do	Puerto Plata y lDgará á Cuba el 7.
8.-	„	do	Cuou y negara a Guantánamo el 8.
8 _ n de Gu ntánamo y llegara á Baraooa el 9. y. —	,,	. ue Baracoa y llegara a Gibara el tJ.
1 i.—	,,	de	Gibara y llega í Nuevitas ei 11.
11.— de Nuevitas y bogará a la Habana el 13 de ra d" La carga para todos los puertas se recibe desde los día» 4 1516.
Consignatarios.
Puerto-Principe D. Autonio G re a Martínez.-Nuevitas, Sres. Manue Marqez y Cí—Gibara, Sres. Lomg.>r>a Rosal y cp.—Buracos, Sres. Moues y Llulii. — Cuba, S.es. Ros y hermanos.— Puerto Plata, Gineorahmaiauos.— Alayuguez, S.es. Gutiérrez y Hereda.—Aguadiba, Sres, Ainell, Jali- y C:—i'uerco-Rieo, S es. Caracena Iriarte y C?—San Tuona! Sres. Lamé y C?
Se despacha por los Sre». San Pelayo, Pardo y Herrero Oficios 53.
4
BANCO m»tr3»RXAJÚ.
De conformidad con el limo, .Sr D.rector de Administración, la junta goueral direciiva da esta empresa ha dispuesto que, en cumplimiento de lo prevenido eu e, articulo 45 de los estatutos, se convoque para ei siete do Marzo próximo venidero á las doce del dia la Junta general d i accionistas a hu deque acuerde sobre la aprobación del balance que el Sr. Director dil Banco h.hrá d» pieseutar, sobre la de los dividen ios determinados durante el año último y sobre lo dem s conveniente á los intereses del establecimiento. Se advierte, según lo ordenado eu el articulo 46 de los citados estatutos que los botos y Uoc mentó» de la sociedad y el informe sobra el r sultado de las operaciones esiaráu durante el mes que modia entre esta convocatoria y el dia déla ¡unta general, a disposición de los Sres, accionistas en ei escritorio de la empresa para que estos los examinen. La reunión se ef.ctuará en la casa del Banco, calle de la Amargura, uum, 3 Habana 6 de Febrero de 186$.—Pedro G. Llórente, Secretario
«
2.a. § S-'
	(ti • e »	« • 1 • • I	« « . -d ^ • • i WäüU)
		& w 8»	>-* to -4 Oi — to
	O) -4 <JJ		U r>(Or*
	i«O/M	M Si Oí	r- *G iO —
	03 W	tw t<P uu	O w>
	. 45a	2: 2S	
			4Í fvOlO
—! _
avo
-o ÜU ál «O co ai —i o <o
to < A.
O- 4*
2 10 P VJ
1$
M
P
<9
1
O
eu
S
£ O <*» ^	2.» 8 s3?		!
“'-V K ® ?	% Ve r~. P ’ d * f ê-		? » il
	^	S					^ ^ O		- A
ci c a	00-70"QsÇ		w *
— * » ® T3	*1 ^ ï'« (P < G		Lh fi
* P O» OaP 2e ® tr “ Ô b* 2 O a, 3- ° »> n	Eu El'-* j'13 £ » 2. CD ® " ai. T* u, O gg'Ÿo I g ° ° 2 'M 2. î ! ^	> ai < '	“ > a 2. p X 4 2
g.3i
la
A CO
eu 7,
O je
2 Q
5 H?
S a
p
i© _ .
o O

cc CO -4 CH Ci 05 JO 44* W W A¡ OOQlC
0 05 O 05 r*
tO 05 tO 05 * - - (O O C r* • “G 05 05 CTO» —
) c i —i i q ¿g_> i	,
o -I o J o — o
a Ï
DIVERSIONES
ORAN ÏBAXROaaïASOiî.
TEMPORADA DE 1863.
Adclaitla Ilisléi i,
l.a mas eminente actriz del sigla.
El Director.—Sr. .1. Grau.
Quinta función de abono para el »áhadoSde Febrero de 1868.
Se pondrá en escena la ioteresame tragedia, eu verso tituW1
liarla Siuarda.
Traducida expresamente para la insigne actriz.
Se está ensayando y se pondrá eu escena á la msyot brt* vedad el interesante drama titulado:
Su»r Teresa.
El Director de escena.—or. Césare Risiori.
Las puertas se abrirán a las 64 y la función dará pn11®1!110 á las 7| en punto.
El Agente.— O de Piro.
prnoip1
si«1
TODOS LOS DIAS
Hay función con inferen tos trabajos t.u. ,os artietar.	,
py Empezará á las 74- , ,
Los Domingos y dias de des cruces ademas hay olí“ 1 ciou por látanle que empina áias cu-tro y medra.
liu|»re««IM «leí lie iieru’.p ir ».
0
s
a A
®
2. 5
p J
p w
la
« «
B. 8 ® » ñ » . •
|E
i».
TEATRO DE VILLANUEVA.
ORAN OOilIPA^Iá DE OPERA ITALIANA.
BIMOTOR Y EMPRESARIO.
Señor A Biarhi.
•S? Funtien de la» 30 ofrecida.» de abono para el v¡ei 111,1 7 de Febrero de 1868
Orden de la fmicien.
Se pondrá en escena la ópera, titulada:
Un bailo in ma-chvrn.
Maestro director Ue orquesta, D Cirios Btissom-
Lis puertos del Teatro se ab. iráu a las 6.J y ia luuoiou pezar-ilas 7).
Notl,s-	■	• i.,di
Las localidades se expenderán lo« ibas de función, e ^ las 9 de la mañana hasta las 3 de la lardo eu la oficina ““ Prensa Asociada de New York, bajos del Liceo P azoietade 1» tedral y Mercaderes u.° 2, y en los despachos dei teatro, # la ia de costumbre.
^’"Por mal tiempo no se aupenderá función alguna-
Nota adicional.—No se recibe dinero á las puertas
CIRCI» DE V iKlUDA DES.
Compañía de Albisu y Maya.