sassage
i<tffijì8trìk)i
lifl3TR|iGG!0M
parala ooorauía de la contribución iudua-trial y da comercio en esta isla: hállase de veata ea el despaolio de esta Imprenta 4 dos pesetas el ejemplar . J
.11 V mii,I)iiü SI STEIHA
u i > I /-’-i J i J J tí MI fl J CZONU w
VJ.l .,íU5'>liA'í ild OA.tJd-'íA-l >T tMüjUdU
Otira raaá uj ilili per la áaperioridal y ¿j re,co íoeii i atdiiai, así para las Corporación-h y eaputiji leí. arija al ainUcrnlivo U u >-p ira at J » aji’JÍa ice, étweulalo etc tláll.isj da veata ea el despache de esta Imprenta á 3A 2 reales ejemplar.
REGLAMENTO
p ira lar : i.v t1|8* p i món l» esc i ciali l ysu. ja
ns liuüiaa, aprjja l > pjr si iHijU). Se. ^»Jua-loi*
Saperiei’oi^a. »1 lu uj.-Ij gj.ux <s,i asta Lupreut
£1 real «aj rajrtuj utio.
jf
De los ¡uigulos dé pus en las Islas de Cuba y Puerto ttioo porel Cmuij. é ILnj.Sr.D Eduardo Alonso y Colmenares.
L i nueva e lición .lo esta nuportaatUiina obra, háüaso .1« voiu i <;á J1 DíiSpaolio do la imprenta do iaiiaiíoti y un U .librería do Ouariaiu, Obispo, Ü4 al precio dtí 4 potos a realas cada ejemplar.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 1868.
Aumentado ouu varias yotíoias curiosas y útiles so vaudáo á (a rústica y encuadernados á los precios de costumbre, en el eatableoimiento de B. May y Oomp. calle de laObrapía 11 entre Mercaderes y San Ignacio.
OBRA 1>E TEXTO.
fe.it lu librería a» ¿uu, calle de U Muralla, «a vende a la rúe (ice y encuadernada a dos posos y dos y medio respeotivameal
litografié do d. Eatcimu Palacio, doctor en jurbprádouoia y ateurutico dé Uistoria y Generaba.
nm HOdioirci.
AVI M.O S.
Haces atore tres meses «jae falta de ta casa
de su dueño oí mulato José DemetrioCisneros, oom > de 4Í años, alto, envuelto en carnes, de buena ligara, u j mil parecido» por negro rizado, usa bigote cbioo y visto aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trababa! por su cueuta y tomará lo o rúalos ¿o ai .lfi s<; u > yie 11r ló.C 11 isf > «u cifra ajes de ai -.[nilón se le ve con frecueucia eu los paraderos del féíro-cartil j vapores de los muelles solcitaudo viajes, áe gratificara adema i de la captura, al que lo cou luzca á la casa uúm. 172 calle do .a Industria, ó bien diere señas deguras de la en que pernocte d.cüo esclavo.
- -
Se veinte un ,iu.tlat » calesera y cncliero
servicial á la mano, con principio, da cooi.ioro, sano, sin tacba y humilde; pero se vendo siu lugar á rodhibitona. Ku esta apronta impondrán.
Para cierto arreglo en la testamentaria
de D. Santiago Urúburu, esta acordada iá venta do un terreno compuesto do treinta raras d fronte y cuarenta do fondo poco mas ó menos con fabrica, á »u fíente sitúa lo m la calle dei Morro corresponUicute á'la casa marcaba couol núm. 9, (ior el que hay laofoitadecatorc ■ mi, pesos al co -rado; y cou ei tid de vrs.hay quiou la mejoro se han esto auuocm por iros día, pitra que si alguno quisiere mejorar la propo.iic.on, lo veril)que dentro do cinco días a contar Uesde el ummi ouun io, oourneatlo pira ello a la misma casa donde habita el albacea.
El Ldo. D. Eduardo Alonso y Colmenares, tiene abierto su estudio de Abogado ea la oalie de S. Iguaoio núm. 16 plaza de la Catedral.
ARAÑAS DE CRISTAL
D¿ Jujq ttondon tiene el gusto do anunciar á bu»amigos y al púolioo oa general que ya ha recibido el muy extenso y vanado surtido de
ARANAS DE CRISTAL;;
y lámparas de todas clases para gas que escogió ea su reciente excursión á las priuotpales fábricas de Europa y los Estados-LJnidos. Aguiar núm. 92 pntra Obispo y Obrapía.
PROGRAMAS.
de las luccioaes de las U cuitados que se cursau eu la
Roal Uni versidad, aprobados por ¡3. M.
Be Milán de venta eu el despachóle está Imprenta ápe so el ejemplar. . i,-i-..
ínstriKiciuu sobío-el modo ie tormar loa expedientes de
Reglamento de los Reales derechos de aloabala, aleaba nía, Hipoteca y aiuortizaeiou.
Idem sobre el no.» ilei papel 'sellado.
Instrucción del Resguardo, iueui de Estados .Viayores de plazas.
Estatal«* para oí régimen del Ootegio dt» Abogados. Leyes sobre dtisvineulaciones civiles.
Regfiimeliío- dé Cárceles.
Idem de la División de haciendas comunes.
Bando de lioooruaeícn y Policía,
Ordenanzas municipales.
*.dnm rurales.
Ley de propiedad literaria.	i • . ; -ti- , . hi .
Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos.
Ley de ferru»carriles.	-íí
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, oiroulaciou y salida ds gente de la Isla. Reglamento para la introducción de trabajadores chinos. Idem para el servicio que deben prestar las partidas vomites do Guardia civil y rural.
Apéudice á la instrucción de Aduanas.
Legislación vigerne do contabilidad del Estado.
Idem que deben ouservar las Corporaciones municipales p U'i dose apéiVtr el servicio que hacían la, suprimida, J aucas jurisdiccionales y departamentales de Fomento.
,’dein do. iloseücoucia.
Idem para las Casaii do Salud,	.	:.,¡
Idem para ef Cuerpo de Bereuos.
Anuncio.
Idem para el apreadusaio de artes y oficios. ,
Idem pi Visionai de uouuiniidxi administrativa y del
rn ,	*
i cauro,	‘	-áM tn
Idi'jjj que ua de observarse por el 3r. Visitador general
\ . Jj idñcietjda.	4’ ^	' ; K u
Regia-neuto del Cuerpo de Bomberos.
Idem p,utt tusesiaeiOJiiaiMntos m,aiujres y peligrosos.
luem d° Juutad de Agricultura, Industria y Uo-'
iner010,	'	/ mi I.U .njjjfc, ,
Regíame1100 ,l« la Universidad. , ,
Regumeal'V be sueldo.para ios oficiales del ejército Ue Amé^4*
Ideu pma vi gobierno de lysiiospitaies militares.
Idem de presidios.
Idem del Cderpo de Baaidai militar.
Idem prov'osetul para la formación de la estadística crimina1 Aut ramo uo guerra.
IJem para el Monte pio pura viudas y huérfanos, Reglamento para las Biudicatufus,
Le/ ue Ay Untamientos.
Uo.a pui> Me exenciones del servioio militar.
Reglameup|iM^^yj|2.1|t, .... ojxj.ji.nj,.. Al. Reglamento del papel dé inultas.
Idem páralos luterprétes;de Real Hacienda, lustruouion para, la cobranza administrativa de Ha-deuda.
Eísejiulos y reglamento del Banco Español de la Habana Real Cédula sobre Booiudades auónimas.
Reglamento para los Inspectores especiales de las compañías de ierro-carriles y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mútuos, etc. Instrucción pura jas cuadrillas de reparación permanente eñ las carreteras, i	f
Idem de colonos.
Urdenanzas do emancipados.
Reglamento .para los medicamentos secretos.
Reg laiueuto ilei Monto de Piedad.
Real orden,sobre documentos do giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
Real cédula de 3U de Enero de lSóá.
Arancel de costas procesales. .
Idem para la jfr ívistò í'dó Gatedtas de la Universidad. Reglamento de la Escuela general Preparatoria.
Idem de las PrótbstoilalosL’v:	.
Idem de ios esvapleeimieutos de segunda Enseñanza. Idem de la Escilo, v de piutuirit escultura y grabado.
■ lidti oo^MadiMuA yOsrtflMU t* w.í*íí5toif »ul •»m.yiifc j < Reglamento del Batallón de Ingenieros,
Idem Jo las Milicias no iufautena y Cabullería.
Idem pura eif gooioi-no y régimen facultativo del cuer» po de Bauidad.Militar. * '
. Ley soure retiros.	-	.
Rdglanieiito del Alontepio militar.
Real 'déclaracíon'de á, M. de 17 de Junio de 177J pata cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar. • A	“ .	•.	°
Reglamento ae cimarronea.	t,DtaD j ,t
Idem para la trámitaoion y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías públicas.
Idem pura los Arquitectos.municipales.
Regiamente para el servicio de las Aduanas, nstrussión règiamsotaria para el servicio de las Aduanas. ’ :	menu \	. . ,
Reglamento para elrégiineu ecónomicoy administrativo del rumo de ¡¡»anidad.
Ordenanzas de construcción,
luem pota la*provision de Uátedras de soguiida ense r~:~ gànifil i ut. u.»htéiM^»ci»uBu40 ub kibv a Wi	j *
Orde^ tusas y Reglamento del Tribunal territorial d
O.leUtaS.	» ni el ufáviqu.ta asp amnisjtwqulaaa J .B
Real deerpto del nuevo Pian de Estudios. Disposiciones del Exorno, ár. üapitan General referen-• te al fian de Estudios,
instrucción para la Administración de los fondos de propios y arbitri.os,
Sínodo lUiouesano.
Real decreto sobre el régimen de la Minería.
tÉ	JARABE
* PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. h. LB-R£ VERBNL», ,SEGUN LA PORMUriA DEL, OOUi’OR GANDUL..
Esto jarabe, dspar^t ve ild ia n:iqf ¡ «ene na o >iur oioatri-zimttí incontestable, f calma muy pronto la tos por rebelde que ,oa. Esta propiedad On ae uua ímpoviancia inapreciable sobre co • eu la tisis pul. aúna., cuna Jo viene acompañada do esta meó molo suito.it i, q >1 ka asía d iscadso á los pacientes. ,
El jaraoe poiwrai cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descauso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cuoauo unido á las pildoras de fudotormo erradas, os ana poderosísima medicación para cararla liemotises narros crónici y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general toda, [aseátormedale, leí uecno.
HOMEOPATIA.
El Ur. don Juan José de tlevia, medico homeópata y mío n oro de la Sociedad Httnnémaniaua Matritenso; que un su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices ©saltados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta entermodad, de la que ha heoho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños no solo por la Alopatía en el tras corso de 6 años, que estuvo siendo medico de la Roal casa de Ala-entidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que ii liy Ci doctrina nace 14 años.
‘ Campanario náu». entre Lagaña y Ancha del Norte.
803 DSP03ATIU0 DE SASlDJL*
•í Medicamento eoiiprivilegio de d. Jl., por la inspección de Es indios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na qional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos so conocen hasta el día.
-i.aL.as curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado qs la mayor garantía que podemos ofrecei al publico. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de eiemplos vivos que cirou-an por la isla, para que respondau entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables quo después de babor tomado inútilmente la Zarzaparrüal de Bflstol, lu do fowsoud y el Rob de Latfecteur, no han podido ograr sa curación sino cou ol Rob de Gandul, y esta es la causa de j gran boga que bu, adquirido uo solo en la Isla de Cuba sino eu . de Puerto-Rico, eu Panamá, Chile, Urna,. Ecuador y demas repúblicas hispano-americánas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
Eirve para curar el mal veuáreo, por envejeoido que sea, tambres caucerosos, ulceras gomosas, corrosivas; Uerpóticas y todas las enfermedades de la piel, as ;¡u, dores Olaucas, supresión de 1« mestruaciou, desarreglo de «su, y todas las eufermedados del útero, del üigado,etc. y de cuantas provengan de la impureza de la langa por ios malos unmores adquiridos o acredítanos.
Vendóse en la droguería La Central, Oorspia J3 y 35, eu la Optica da aun José Aguiar, esquina ala de ,a Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Cataia y riarra, callo Ue danta Te-
b • *h ' «il I.o,1M i^'S <lrt-nHS notioas.
XoTm^M SAiiáAt.
48|Con corrupción y la sangre viciada ,s iieae uu malestar en todo,el cuerpo que acabara por granos ó dolores o alguna otra enfermedad grave, o que se este mdoieute, aoatido ó incapaz de hacer nada. No se puede tenar salud mientras la sangre esté impura. Ea Zahzapakkilla de Ayer purga la saugie, estimula losórgauos vitales asu vigorosa/natural acción, resuuieoienJo la salud, y espulsaudo oí mal. Por esto cura rápi lamente la multitud de eulerotedaies causadas por la impureza de la sangre, como;
..Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas,
Las afecciones del corazón.
Las afeccionnes al hígado.
Qoitrh, hinchan)n del pescas o,
Sílilis y mal venéreo.
Turnares, úlceras y llagas.
Mala digestión, i	,
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, flores blancas, esterilidad y debilidad de losloiosdS
Probad la ¿AUZapakkiu.a df. Ayer y varéis por sí mis “ la sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura desórdenes.
Es tan umversalmente conocido que el Pectoral de Cereza de AYER sobrepnja todo otro remedio para la cura de An gina, Constipación, Tos, Asma, Injluaua, Resfriado, Alferecía, 6 (iarrotdlo, Ronquera, Bronquitis, üemgne,"Eso que anda," Tisis en su principio, y para el alibio de los éticos declarados, que es uútil,citar las o videncias de sus méritos. El mundo las conoce.
PILDORAS CATARTICAS; DJE AYER.
Remedio vegetil para Dolores de cabeza procedentes de iesórdeu en el estomago, constipación, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos .víala DIGESTION, ALAioiliC ÑAS, AccuUntes, Pesadez, Falta dt apetito, »Ve.
De venta en todas las boticas principales.
DR. PONS Y OODINACH.
que ha regresado de Europa premiado por el Ateneo de Barcelona en e. concurso de 18Ó7 como autor de la obia mejor y mas completa sobre el vó uito: se ha estabiacido en li calle de la Habana núm. 160, entre dol y Muralla; recibe de 12 á 1, y de 7 á 8por lu noche.

Para Mallorca trag, esp, Beatriz Para Matanzas fuig. esp. Osvaldo.
Para Falmouth frag, norueg. Ornatami*.
VAPORES COSTEROS
tapor Dspititól -r»(11* «-4Í ■» *
Canitaii D. Ooustaiitino lusa».
Viaje desde el surgid ro de Batabanó áSantiajgo de Cuba con escala en Cienfu-gos y Casilda de “Trinidad” las Tunas de Sancti-Spíiitus, danta Crn* y Msnranilló.
L s dueños de este buque participan al publico haber diferido su próxima salida del Batabanó la qne verificará el sabado bajo el siguiente
ITINERARIO,
IDA.
Marzo. 28 —Saldrá do Batabanó después de la llegada del tren
fen.ral da pasajeros que sale do la Habana estación de VdlauuevaJ a las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Uieufuegos el mismo día antes de inedia uoche.
-Saldrá de Cieufuegos á las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el inlsnu día.
-Saldrá de Trinidad y llegará a las Tunas el mismo día.
-Saldrá de las Tunas y llegará á danta Cruz el 30. -Saldrá de Sauta Cruz á la media hora Ua su llegada, entrando eu Mauzanillo el mismo día por la tarde.
-Saldrá de Mauzanillo á las 10 de la mañana y llegará á Cuba *1 amanecer del l.° de Abril.
29-
29-
30.-
*1.-3
Retorno.
„	3.—Saldrá de Coba á las 5 de la tarde y llegaráá
Manzauid.i el 4,
„	4.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 5.
„	5.—S.ldrá de dta. Cruz y .legará á las Tunas el mis-
mo di a de uoche, en cu,u puu o permanecerán abordo losdres. pasajeros htsta la madrugada del dia siguiente.
„ 6.—Saldrá de las Tunasal amanecer y llegará á Trinidad el mismo dia.
„	6.—Saldrá de Trinidad á las 84 de la mañana y llega-
rá á Cieufuegos el mismo dia.
„	6.—Saldrá de Cieufuegos á inedia ñocha y llegará á
Batabanó el 7 de Abril de nná á dos de la tarde.
Advertencia.
Los pasajes y jfletes se abonarán en la calle de la Amarga ra num, 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y oomp. Eos camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según ue especificará eu los biuetes de pasaje. Todo pasajero que so presentare á bordo con dicho billete, tendrá derecho á la etecoion de localidad siempre que ésta uo baya silo separad. en la Habana-
Notas.
1? La carga se despachará para Batabánó los dias 23 24 y 26 de M .rzo debiendo hallarse eu loi almacenes del camino de hierro de la Habana áutes de las 5 is la tarde; y en la inteligencia que as guia, y conocimientos deberán entregarle los expresados dias (sin falta) ou Casa de diodos Sros. 8»u Pelayo, Torre y comp.
2Í No se admitirán bultos cuy peso escoda de 40 arrobas.
3? A la llegada dol vapor á Batabanó, hobrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente átos Sres. pasegeros á la Hab >ua.
4? Los oquipogei deberáu entregarse en Villanueva la víspera de la salida dól vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 a 5 y 40 de la mañana.
5í Queda vigeute el notable rebajo de los fletes de carga conducción de caudales, partidas de asiáticos	que so em-
barquen en tod.s Los btiqos de esta casu.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres 8a“ Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número ltí.-Uieufuegos, 8res. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, 8r. D. ¿aivado. Zuluota.—Tunas de dancti-Spíritus ¿res. Santi, Madrigal y cp.—Puerto fríucipe, Br. I). Ramón Roviosa.—¿auta Cruz Sres. Goycoec. ea y Marty.- Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y op.—Bayamo, Sres. Qrau, ¿Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Observación.
El dia de salida de la Habana solo recibirá carga hasta las tres de la tarde.
Tarifa.
PUERTO DE LA HABANA.
£ntruda8 de buques.
Dia 19.
De Ambrres en 6Ó dias berg. belga harlotte, cap. Vangorh, ton. 3d5 con efectos al cap.	’
'DiadO..
De N-Oraleans en 4 dias vap. amer; St. LouL, cap. Sears toa lOOO eon efectos Á Lauton,—Pasg. 15.
■y De N.„Yuik en 6 días vap. amer. Bienville, cap, B.ker, ton. I486 con efectos á Patrick.—Pasg. 13.
DeO.-Hheso viv. amer. Moctezuma, cap. Alien, ton. 35 con pñsCado á Drain y cp.
; De C.-Hueso viv. amer, Nevada,éap. Appleman, ton. 26 eon pescado á Dráin y cp.
Í! a- Montevideo en 49 dias berg. esp, Vilasar, cap. Villar, 'ton 202 con tasajos á Serpa, • En observación por dias.
_De Panzacoia en 8 días g01, ainer. Irland Belle, cap. Pierce ton. 169 con maderas á Santa Maris.
De C.Hueso viv, amer. J, Sawyer, cap. Lathan, ton. 30, coa pescado á Drain,
BatabanoJájjCieufuegos....
” á Trinidad..............
”	á	las l'úaas_____....
’’	¿ ¿ta. Crur .........
á	Manzanillo........
” a S. de Cuba............
Cieufuegos	á Trinidad..... ....
á las lunas.....— ....
”	á ¿tá. Cruz..........
”	á Mauzanillo...... —
”	á S. da Cuba.........
Trinidad á jlns Tunus.........
”	á	¿ta. Cruz_____ ....
”	tí Mauzanillo....:,...
”	á S. de Cuba ........
Las Tunas á Sta, Cruz.......
á Manzanillo..-_____
á S- de Cuba........
Sta. Cruz á Mauzanillo........
” á S. de C.uba...,-------
Mautaniiio á S. de Cuba......
2'S
40 50 70 70 75 1 00 30 50 50 Gil 70 30 40 51) 6) 30 40 60 30 40 40
£.2
• Ss? =5
4S
"<5
tuo
Pg
P3
P§
P|
P|
Pl
pf
pg
p|
Po
Po
P1
Po
p8
p§
pg
Pg
pg
f Cienfuegos por caballos de carga ó - seon 8 rd> ú 8 pióscúbicos pagará..
( Trinidad ídem ídem ídem-......
De la Habanaá( Eae Tunas idem ídem ídem......
| Santa Cruz ídem ídem ídem......
| Mauzanillo Ídem Ídem ídem......
( Santiago de Cuba ídem ídem......
Habana 17 de Enere ue 1808,—El Administrador, San Pelayo Torre y Como,
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo ChIiuho."
Capitán D. Tiros Serra.
Para ina/or como lidad del públioo, desde ol dia cinco de Marzo saldrade Batabanó para Santa Fé y Nuiva Gerona todos .ua juéves después de ra negada dei tren general del camino de hierro.
RETORNO.
Seal Irá de Nueva Gerona para B.itatabanó cou escala en Santa Fá todos lea domingos por la tarde.
Lo despachan [Costa y comp.
Vapor español Rápido.
Capitán D. José Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO |DB BA-
taOanó á las Punas de Saucti-¿piritas couesuala en Oion fuegos y Casilda de Trinidad, entroncando en este último puerto con el vapor “Isabel del Damuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buque acaba de sufrir |una recorrida general, y reformado de un'todo se ofrece al públioo en su carrera liajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércoles después de la llegada del tren general de pasajeros que salo de la llabaua (estación de Villanueva) a las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegara á Cieufuegos los mismos días antes de la media noche.
De Cieufuegos los jueves por la m.ñuia, y llegaráá Trinidad los mismos dias por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas ai vapor "Isabel del Damuji" saliendo este último ios vierues á las 6 de la mañana cou destino á las Tunas de Saneti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá dé las Tunas de ¿aucti-¿piritus los viernes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sáoados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos ios mismos dias por la tarde.
De Cieufuegos los sábados a media noebe, y llegará á Batabanó los domingos de I á 2 de !a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasa;es y carga se añonarán Amargura 16, casa de los Sres ¿an Pelayo, Torre y comp.
Los camiroi.es y .irer-s que larán separados en la Habana, según se especificara en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se preseute abordo con billete |tendrá derecno a eieociou de localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana.
___,	NOTAS.
1? La carga ge despachará para Batabanó los viérnes, sábados y lúues hábiles, debiendo hallarse en los almacenes deijoamino de ñierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expre-sodos dias (sin falta) en casa de los ¿res. ¿ari Pelayo, Torre y C?
No se admiten bultos cuyo peso exceda do 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren ex-traordinario que conducirá inmediatamente los seuorea,pasajerog para la Habana.
4a Los equipajes se entregarán en la estación de VillU-nueva los inártes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana.
5? Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos A.a. Ai., que sa embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. ¿au Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargurajnúm. 16.—Eu Cieufuegos, Sros. Solozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Euluota.—En las Tunas de Sanou-Spíritus, Sres, Santi, Madrigal y comp.
Vapores españoles Rápido y Cienfuegos.
Desde el día I? de Marzo próximo regirá en dichos baques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de la Habana á Batabanó ó viceversa por ierro-carril so computará á un caoallo por cada tres leal“6 do los que pague a dicho farro-carril. Lado ios puntes ¡ntermedios que no esté expe •ifieoda en la graduación por bultos qne se aaompaña, se computará de ¿arrobas ú 8 pies cúbicos por caballos-
Observación.
.Quedan vigentes toda, ras ..oras de i « tarifa publicada anteriormente. Habana 18 de Febrero de 1808,—San Pelayo, Torre y Comp.
7Ai?GR33 D I TRA /¿áíA.
H ’iPitüSi DE V VS*:»5tL8 L4 P 1 tñl.üs • COtfRfiOS totí LAS» ,V? TÍCLaS V SGtftí ATRIO 4 é »
Vapor á Cjion (Aspm’wiil. )
El illoctezamú (ñ otro).
Salo el 6 de cada mes.
Sead nite carga para Colon, Pa .ama, Guayaquil y Callao. Los Sres. cargadurei quedesosn allozar e<ta linos, pueden ocurrir á la casa censignataria, Oficios núm. 58.
San Pelayo y Herrera.
Vapor Pájaro riel Oceauo.
Capitán Ochoa
VIAJE A SAN THOMAS POR El. SU {
DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
4..-—Saldrá de la Habana á las 5 ile U tarde y llegará á Nue vitas e, 4.
5.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
6.	— „ de Gibara y llegara á Baracoa el 6.
8.— „ do Baracoa y llegará á Cuba el 7.
1U.— ,, de Cuba y llegará ¿ Santo Do mingo el 10.
11.— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagñv» el II.
11. — „ de Mayagúoz y llegará ¡t AgUftdilia el 11.
12. — „ de Aguadilla y llegará í Puerto-Rico ei 12 12 — ,. de Puerto-Rica y llegará á San Thomas el 13
RETORNO
16.—Saldrá de San Thómas y llegará Puerto-Rica e 17
17.	—
18.	-
19.	—
20.	-23 — 23.— 21.— 2>.—
de Puerto- Rujo / negra á Agua lila ei 18 !de Aguadilla y Pegara a Mayagua* e. 18. de Mayagúez y llegara á ¿auto Doiniago el 20. de Santo Domingo y llegara a Cuba el 22. de Cuba y llegara á Baracoa el .3. de Baracoa y llegara a Gibara el 24. de Gibara y llegara á Nue vitas ol 25. de Nuevitas y llegará á la Habana ell 27 de ma-i rugada.
La cargz se recio© ios ciias
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, D. Antonio Garcia Martínez—Nuevitas, Sres. Manuel Marpuo. y comp,—Gibara, Sros. Silva Rodríguez y cp. Baracoa. Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juan Tarrida.— Santo Domingo, ¿roí. Ginebra Hermauoi.—MayagUuz, o. P. J. Raldins y comp.— Aguadilla, Sres, Aniel! Jujii y cp—-Puerto Rico, Caracena íriarte v comp.—¿an Tilomas, Lamb y Pompr Seíespach i por los Sres. San Pelayo y Herrera, calle de los Oficios núm, 53.
Vapor Barcelona.
Ospituu, Llovet.
VIAJE A COLON, (A3PINWAL), ’ ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 8.—Sale de la Habana á las 12 dol dia y llega A Nuovi-tas el 10.
10.— „ de Nuevitas y llegará 4 Gibara el 11.
11 — ,, de Gibara y llegara A Cuba el 13 13.— ,, lo de Cuba y llegará a Kingston el 14.
15.— ,, de Kingston y llegará á Sauta Marta el 18, le.— „ de Sauta Marta y llegará á Cartagena el 19. 20.— „ de Cartagena y llegara A Colon oí 21,
RETORNO.
Dia 23.—Sale de Colon después da llegar el tren de Panamá y llegará a Kingston el 27,
28.	— „ de Kingstou y llegará A Cuba e ,29
29.	— „ de Coba y llegara a Giba a el 20 1?.— „ de Gibara y llegará á Nuevitas el 30.
2.— ,, de Nuevitas y llegara á la Habana el 4 al anit-
necoi.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Manuel Marque/ vop:—Gibara, Silva Redriguez y cp.—8ántiago de Cuba, Juan Tarrida.—Kingston, Srés. Nuues Brjthers,—¿anta Marta, Srei. Vengoechea, Lafauriey comp.— Cartagena Sro . Macis hijo.—Colon, Sr. D Manuel de Aloázar En la Habana se dospacua por los.Sresi San Polavo y Herrera; Oficios 58.
Notas.
Se admite car»a 1* d.oj try 7 para la Isla y los puertof del Pacífico hasta Valparaíso.
Los vaporas de la Empresa dol Barcelona hacen escala e i Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen á Púerto Plata, ¿anto Domingo, Mayagúez Aguadilla, Puere Rico y ¿an homis.
La salida del B ircelona de la Habana es posterior á ¡a ligada del vapor-correo español trasaflántico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente de ¿an Thomas y Colon, que airi-ban sobre el 2 ¡ de cada mas.
La llegada del Barcelona á la Habana es anticipada la salida para Cádi del Vapor correo trasatlántico que parte el 30. En la Habana hay establecidas varias Empresas de vapores
Sne despachan sus buques semanalmonte á Now-Vorlc y otros á Íew-Orleans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tieno la ci-mnnicacion entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y aineri-oanos.
Las oompañias de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por ¿an Tnomas .
vapor nocTfizirn i.
Capitán Cacho;
VIAJE A ¿AN THOMAS POR EL NOIil'E DE SANTO DOMINGO.
18.-
ORDEN DE VIAJE.
-Saldráde la Habana á las 12 / llegaráá Nuevitas el 29
tampuo, Patencia, l'tllagarcia, Viga, l'Wapresan», Vivero, Ve. raería t (biza, las giran Cuba So, entre lc.:un.nic iiey y ¡\fnratU t Sres.
í. i)ñ;YjttSiv.;. y C!p.
iüujgHggL»>!TOLljjL!LjlJLJ;; . ■  -----*—
= _ SOCIEDADES AIJOIMIM As.
COMPAÑIA «ÉníljiRAt, CU ¡JAMA ib*'. ÜAV: .
«ACION ipOiS fAi’Od El Administrador de la Compañía general Cubana de Na. vegttciqu por vapor facultado por su Junta Directiva, anuncia al público la anajeuacion del vapor “Isabel del Damuji,” surt, eu el puerto de Casilda, asi como el mué le co i toda, sus anexé dades y depen ienoias quo poséa en el de Santiago de Cuba.— Admira proposiciones en pliego cerrado h «stalas seis de h tarda del dia quince do Abril dol corriente ano en el es r.tono dé 1» Compañía calle ie lu Amargura núm. 16 a cuya hora se reunirá la Junta Directiva y abrirá los pliegos. No se admitirán | ropos;-sicioues siuo sobre la baso do diot mil posos ni efectivo porcada uuo de los lotes ó pagaras cuyo vencimiento máxiinuu uo pase de nueva meses, y el reste eu acciones de la misma Com aula La Junta Directiva se reserva el derecho de admitir ó desocnai la 6 as proposicianes que se presenten y en caso do que frasea admitidas se abrirá una puja betval por el lérinino de quiuce minutos adjudicando dichos vapores y muelle al mejor pua.ur.
20. —	ds Nuevitas y llegara á Gibara e¡ 21.
21.	—	„	de Gibara y llegara á Baracoa el 21.
2i.—	„	de Baracoa y llegará a Guautauainj el 22.
23.—	„	de Cuo* y llegara á Puerto-Plata oí 25.
25.	—	,,	de	Puerto-Plata y llegara a Mayagúoz e 26.
26.	—	„	de	Mayagúez y llegara á Aguadilla oí 26.
26.	—	„	de	Aguadilla y llegara a Puerto,Rico e, 27
27.	—	„	do	Puerto-Pica y llegará á ¿an Thomas e, 28
RETORNO.
2.—¿aldrá de ¿an Thomas y llegará á Puerto Rico reí 3 3— „ de Puerto-Rico y llegará á AguadiUa el 4.
4.—	„	de AguadiUa y llegará á Mi/agioa el 4
5r.—	,,	de Mayagñoz y llegará á Pnerto-PUes el 6
tjmm	„	dé Puerto Plata y llegará á Cuba el 7.
8.—	„	de Cuba y llo'garu' A GuaUÉánamo ei e.
8.	—	,,	de Guéntánamo y Hogar,i á Baracoa el 9.
9.	—	„	de Baracoa y llegara a Gibara el 19.
19.—	„	de Gibara y llega á Nuevitas el 11.
11.— .. - de Nuevitas y llogará A I» H iban v él 13 dejm . 1’ La carga se recibe los días
Consignatarios.
Puerto-Principo D. Antonio G tittia rVlartinez. - Niíevitas, Sres. Manuel Marqez y Oí—Gioara, ¿res. Lomgeria Rosal y cp.—Baracoa, Sres. Mones y Llnhi.— Cuba, mes. Ros y hermanos.— Puerto Plata, Graebrahetmanos. — Mayagúez, Sres. Gutiérrez y Blume.—Aguadilla, Sreá, Amell, Juli; y-LÍ:—Puerto-Rico, Sres; Caracena Iriarte y Cí—¿an Pitucas Sres. Lam« / C?
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y Herrera, Oficios 58
CURO DE LETRAS.
El Admiaistrador de la compadre geuoral c ib ma de uavo-gaciou por vapor, facultado por ,u Ju ,ttt D.lectiva, auunc a al público la eHajeuaoipn dd vapor de há ice Carmiui cou tu ig, sus anexidades y dependencias admitirá proposiciu- es m pbegj cerraio basta las 6 de latarde del día 28 uul corriente eu el ©s. criterio de la Compañía, calle de la Amarg ira man ió, á . uya hura se reunirá la Junta Direutiva y abrirá los púegos, Nos« admitirán propcsicioues.smo sobre la base de quince mil peso, en efectivo 6 pagaros, cuyo vencimiento maxnnun no p se da nu«. ve meses y el resto en acciones de la misma Couipan a La J iiUi Directiva, se reserva el derecho de alinitir ó dore hir la> Olas proposiciones q tese pr»sentón yen casi de que fuesen «dmit . las abrirá una puia verbal por el término de quiuce minuto*, adjudicando el vapor al mejor postor.
Habana y Marzo 14 de 1838,—San Pelayo, Torre y Comp.
Compartía Espartóla <lol Alumbrado de Cías
Para oir el dictamen de lu comisión de cuentas se con voca la junta geir ral ordinaria para el diu veiuto'y cua.ro del corrieu* tenias 12 ea la morada dol m. Presidente calle de Cutnp stsia uúm. 124.
Habana y Marx i 17 de 1863.—Aureliano Medina, Secretario
Compartía del ferro-carril do Sagua la (Grande.
Se pone en eonocimento de los ¿res. accionistas haberse dispuesto que la Juutn g meral ordinaria d > esta eempaúin se c u,» voque para el dia 31 del que cursa á las 12 de la mañana en la morada del ¿r Presidente, ca le do la Lamparilla u . in. 22, debiendo darse cuánta ou esa reunión del estado do ¡a empresa hasta ol 31 de Diciembre último.
Habana 12 do Marzo de 1363.—El Sacretirio, Benigno d;i Monte.

SS
aio
2- cu í? 9
&¡? Q o-
s-S
o
Q o.
2t
ge c o O
oS áf ?
0 3 0 —
3 *
80
51
9>\
® ® >-i !
3 P O- ¡
T 2 _ ■
1 P o ,
;?|i;
sil“0, o 5 o w «
ft •
§ :
S-3
O S
s i
ir-
ci
H
3
o
i. Its
r i-, fi
a o w
rl
áS’
g.
pl
E.
O
•-»
8»
3
(fe
»
§.
*
I
Sí i
5‘ c
co c;x
•v» a. OD
04 rfu (O —
CD — Jto. CO AWPi-tñ
»
s'¡ ? 0
p 2. a» 5 O N © S 2 * 2 ® 2,-0 CU o JOI O
P 0 Sf
gr1 oa
0 3 -
Cu U-Q
2-^3
• O 2. rn
S O •
§ Ò
OB Clz ^ •	2
: £ ®
-
TD
3i
ST;
hj
>
ui
M
<1
O
l
*
1
Ì
ft
ft
o
5
>71
a,
o*
„ CU
I
s
o
o
a
F
Cu
ae
M
B>
O
"s
-1
■3
s-
ú"
,---*----,
85H g o s o o S» a1 “ S a
s s » - <
i-B 5.® I-
g3.3 B 2
hSS-8-S*
yícé*
o ; S> “ g.
rv 1 p © P^
g : o “s
c» • p- o al» sbx3 o .. z* < a
SL : e 2 3
Si ggS 8 ! ¡r^t
O ; 2 c-.»
to co m	t-4
W) I—* (O	O] co
W O CD H H CJI H
O CC OC OC O éx
c:co>ino,i>t>.o>u'sí-Igo g o? 06 OL^CO M
"a”
p
3 cu
=■ = 3
3
P -S —
8. Sto
sgi
¿ ■ 3
o* ft —'
8-S«
«-2.3
80
s
Pu rao
® CP «J
5? «3
vr <0 » 3 ft H 3 » 2 a.< S «el -, *
8* «
Q0 S
«
3
3
&
A
VI
A
»4
tes
m
n
a
»
>
o
I -
O
3 *3
g ra-
S ou
<0 $ L- <5 ? CP	8 tZ to	4’/) *gs	;
	a	0	í
**. in	to	«»CD	
0 os		Li pi" **■*	
			w
£§		ÍO	
C		S	i
		•L*. CD	
es		O	
8		OO VD	<0 v|
<!
o
W
El
s
a
C
»
o
Ui
3
Q » ‘ B
IL
13
f
R-
ÜEIO -■ o a
< fs *d
» o £
:
,-, ft i-	O	.
rW m Z 'Ti	ti	“	. '
c o	0	2*
-« ^ *
0	Äi	<73	ge	;
S-«	»	z
*5*0	3Q	,	,
s I.	S	:	;
g-o - ; ; : cr cu	J	{	*
~ w	•	J	1
£ 8	:	:	:
1	§	:	;	:
5
co
M
<
O
to
*- 05
CD ¿O
»
Jbn
r£
ä
^ W
8 ra
„ w
í>S V-* *— H- u 00 en i- >-*
«C M CT5 •5*. OC ti O O CP
888.
BU
O
«
ä
IS-
3
n
to
3
31
«
a
»
3
M
£
!
N '
»
%
O
a
»
«
«
0)
a
«
I
I
to
Sobre Alicante, ’Avilé», Barcelona, Coruña, Cartagena, fir rot, Qijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mahon. Méjico, Orm e, Oviedo, Pa Iron, Pontevedra, Pilen U tfslhfraa, UioaiUo, R»> nosa, Santander, Sevilla, Sauta Cruz He Tenerife, Santiago ie Oa Heia, San Sebastian, Santa Marla de Ortigueiru, Torrelavega
DIVERSIONES] __ __
(ja AN TBATB,OD3 1'AÍ)i)N.
crancompaSia «sopera
I TJA LIANA.
Del Señor D. A- Biachi.
3i Función de las 10 ofrecidas do abono para ol sábado 21 de Marzo de 1868-
Se pondrá eu escena la ópera en 3 actos, titulada.-
A (tila.
Director:—Sr. D. Carlos Bosuoni.
EF*Nota.—Las localidades y entradas se expenderán en los despachos del Gran Tcato, desde las oche de lu mañana hasta las horas de costumbre.
Los puertas se abrirán á las 6¿ y la función dará principio á las 74 en punto.
CIRCI» OE VARIEDADES.
Compañía de Allùso y Mava.
HOY SE VERIFICA
El gran trabajo Leoiard
POR MR. ADOLHP BUISLAY.
Imprenta del «obleroopor #. Ni