yor iel distr..«, de Guftdalnpe eu auto do veinte y ocho del me« .le . 'ebrero ti cuno y por unte mi so proceda al repítete de la casa, callo del Alambique número ausenta, y siete enti;o las de la Puerta Cerrada y la Diaria, tasada en la suma de seis niií geiscieutos veinte y cinc«» escudos c;ento ochenta y seis milésii niQ?: cuya subasta tendrá lugar «1 día veinte y seis del actual á Jas < nce de su mañana en las puertas del juzgado adviniéndose qo> 116 se admitirán posturas qne no cubran las dos terceras par-tesj justiprecio. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la p ente.—Haban 2 de ¿iar¿o de 1HH8.-'Manuel Pimentél.
H 8
.-uzgadodo laííapitunía general, Escribanía do Guerra,— Por disposición del Koccmo. Sr. Capitán general con la consulta del Sr. Auditor de (Juorra á consecuencia de la testamentaría del Sr. Brigadier D. Frauci co Anastasio de Armenteros se hace saber al público estar señalado el di* diez y siete de este mes á* las once de la mañana en el sa'ou anexo á la Escribanía de Guerra para el remate de los siervos Facundo,criollo' tasado en l.tOOescudosy Gavino macuáen 7Ü0¿ escudos.—Y gpara su pu^ bli j«cion por ocho diss consecutivos de.la Gace a oficial, libro la oreseute en la Habana cinco de Marzo de 1868.—Alejandro Niiñesr	...	R 8
Por auto proveído por el Sr. -Icalde mayor del distrito de la Catedral, D Pedro Aliarán, ante mí en los ejecutivos que sigue, D. Ricardo Ved coqtra Ü. * Dolores Ace val en cobro de pesos, está prevenido so anuncia al público en veinte números couce-cutivo» de la Gaceta oficial, el lemate que ha de tener efecto, el dia treinta del corriente a las once do la mañana en el juzgado sito en la calle cerrada de «anta Clara número veinte y uno, de una casa, de manipostería y tejas eou portal situada en la villa de Guanabaeoa, calle do Jesús Nazareno, ó Bertematy esquina á la do .Luz, número treinta y seis de la propiedad de ladeado» ra, tasada en trece mil quinientos ciucuenta y siete4escudos setecientas ochenta milésimas; para que el quiera hacer postura ocur ra á la Escribanía 6 al lugar señalado.—Habana 2 «le Marzo de mil ochocientos sesenti y ocho.—L. Agustín Valerio.
R 6
El Sr. alcalde mayor deBel*m, por ante raí, en los autos ejecutivos seguidos por el L io. D. Francisco de Armas, contra la empresa del ferro-carril de] Oeste, en cobro de veinte y cuatro mil doscientos diez y siete escudos, doscientos-sesonta milésimas, ha señalado el jueves doce del corriente a las once de su mañana, en las puertas del juzgado, sito en U calle de las Virtudes, número 1, para que teng «. efecto el remate de c tatro mil quinientas cincuenta y cinco carriles, de cuatfocienta* ochenta y una libras españolas cada uno, qu« e tuivaleu a nóVecientas sesenta y ocho toneladas, cuarenta y dos libras ing esas; tasados en noventa y seis mil ochocientos cuarenta y dos escudos; setecientos sesenia y sois sacos de clavos y tornillos, cada uno con doscientas veinte y dos libras españolas, en. quince mil treinta y cuatro escudos; catorce mil novecientas cincuenta y siete sillas, deocho libras españolas cada uuu, tasadas en diez mil quinientos setenta y ocho escudo i, importando la tasación de todo la suma de ciento veinte y dos m i cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos; á üu de que el que quiera hacer proposiciones, ocurra á U escribanía á instruirse y al juzgado el dia de la subasta. Y para su pub icacion libro la presente,—Ha baña Marzo 4 de ltíGd.—Cario» Lamrmt.	G 7
P< r auto del juzgado de la Comandancia general de Marina de este¿apo«tadcro d c,ado con la consu.ta del $r. auditor del mismo en los de la testamentaria de D.03 Juliana |Fernandez de ^Castro y Barba, se ha señalado el dia diez y siete del entrante mes de MaiZo a las diez y media do la mañana para el remate de uua negra nombrada “Merced” criolla, tacada eu mil doscientos escudos, cuyojacto tendrá lugar en la morada del expresado Sr. Auditor, situada en la ca le de los Oficios número ochenta y seis, y que so anuncio al público en diez dias consecutivos p*r* el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia y hora señalados á veri-ficar o.-^-Habmi* veinte y odio de Febrero de rail ocnoeientos *e-seutay ocho.—L. Plácido M. Borrego,	R 2
En virtud de providencia del Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mi se sacan á pública subasta por término de veintejdias los biwues corivspondienf.es á la testamentaria de D. * Dominga Martínez Negróu y son los siguientes *Lá£s-taucia quinta denominada la Belinda ”, ubicada on Aimendares partido de Arroyo Naranjo cuartón do Barco: compu sta de una caballería sesenta y nueve cordeles ochocientas noventa y ocho varas planas después de deducidos «mee cordele» ciento dos varas planas que ocupa la faja de la línea del ferrocarril de Viilanueva Linda por el Esto con el camino Real, por el N Tte con la están cia Recreto, por el Oeste con tei reue del Iugeuio Toledo y por el Sur con la estancia “La Coudesa” lasada oou su dotación de es clavo, animales y enseres de labor y demás necesidades eu no venta y dos mil quiuientos nouerita escudos novecientos noventa y cinco milésimos Ei Potrero denumiuado Lé Palma ub.-cado en el cuartón dol Reloj partido de Garabalio compuesto de ocho caballerías de tierra linía por el Esto con el camiuo heai por el Norte con el potrc.u Carmen por el Oeste con el mismo pot-ero y por ol 8ci* con otra de don Tomás Hernández y oí nombrado Morados tasado con todas sus anecanladbs en treinta y tres mil quinientos cuarenta y dos esc idus, cuatrocientos sesenta y dos m lésiirios, dos esclavos de servicio nombrad s Pablo y Carmen el primero cocinero y cochero de treinta y seis arios avaluado en mil.ochocientos escudos la seguida de treita y cuatro años lavandera valorizada en mil cuatrocientos escudos. Y los inuüblesy allí -jas del uso de la fina*' lia tasados en novecientos cincuenta y seis escudos. Estando señalado para I* subasta de todo ei dia veinte y tres do Alar/.o entrame a las ou^edeau mañana en las puerta» doljurgitdo, calle de 8an.a v \;«ra número veinte y uno, —Habana 20 de Febrero de 1868. —Gabriel Ramírez.	R 26
En vutud de providencia do 1 tír. D. Patfro Aherau alcalde mayor Decano y «leí distrito do la Catedral por ante mi se saca á pública subasia por término de veinte di is los bienes siguiente*. Una ^casa situada eu la calle de Antou-Recio que Je corre »onde ei número setenta pereque dicen ser el g< tentu y do» ent . tas de Vivas y Esperanza de seis metros diez céntimo-» tros frente quince ui tros veinte y cuatro -ceutii»?iros treme de fondo t asado en cinco mil seiscientos veinte y dos escudos novecientos ochenta y cinco miio.-imos, y otra casa contigua á la an> te.rior consta de seis metros veinte y cuatro centímetros freutede fondo valorizado eu cinco mil smscieufcoo noventa y tres escudos cuatrocientos ochenta milésimos. Ambas pertenecientes a¡ moreno Auieeto Rubio Campo y pura su remate está señalado el dia diezy seis del entrante Alaizo a ja* once, «Je su munauaeu las puertas dol Juzgado eullo do ¡Santa Ciara números veinte y uno consecuente a los autos que contra Rubio Campo signe D. Manuel jrladnt/.o «obro peso*. Y cumpliendo lo mandado libro el prese ue. Habaua quince de Febrero de mil ochocientos sesen ta y ocho.—rGabnel Ramírez.	R 9^
Eu los auto» que sigue don Pedro de la Calleja coaita don Dom.ngx Sotiu y (¿uirórs en cobro do dinero, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor «le Jesús María que so subasten por termino de veinte as hábiles dos casas situadas en esta ciulad, una eu la calle d . Rayo numero 96 compuctia de seis metros siete centímetros uo frente treinta y cuatro metros «Hez confímernfs demolido y seis metros dos centímetros de írento do fondo, en diez mil do* cien tos aeUmtáy ocho escudos novecientos veinte > cinco milésimos y la otra un la ualle de Tenerife uá n* 30 compuesta de cinco metros cua eutay dos centímetros de frente por diez ' ocho metros sesenta centímetros de leuda tacado, rasada en ti ís mil cuatrocientos sqteuln y entro escudos yrcuatrocientos quince milésimos cuyo romute te verificará en el juzgado sito en la ca zadu del Principo Alfuuso uumeru 225 el día dsspues do ultime anuncio ó sea el posterior al vencimiento de los veinte dia* bftbi.es do la subasta a las once de Ja mañana.—Habana y Fe« brero 19 do 1868*—Eugenio Pont n.	K 26
Por auto proveído por el señor acaldo mayor, qel di.-trito de la Catedral por ante un está mandado en la tosAidfeñtnría de D * Josefa de la Rocha Gallardo su anuncie al público por término ds veinte dius el remato de una casa de mamposiuria y tejas situada eu el distrito do Guadalupe, calle de Manrique esquina á 1h de San José número setenta y tres, compuesta de siete metros ochenta milímetros de frento, veinte y sois metros oche uta milímetros Ionio y siete metros eu el Atate de este, tasada eu diez mil setecientos sesenta y nuevo escudos setecientos cuaienta milésimos, cuya diligencia tendrá electo el dia 20 del próximo Alarzo en ol.juzgado sito en lu cálle Cefrada do ¿•anta Clara núine 21 á las ocho de la mañana. Con la advertencia de que dicha casa tiene hecha la proposición del precio de su avalúo pagaderos en esta forma; se i^onpttP..«n. ella el^ceuso que tuviera la finca como parte del precio si se adeudare derecho de pipetees abonará del mismo precio y el resto se aplicará al pago de los tres mil pesos de »nciédito, legitima y mejora exhibiéndose el sobrantu que hubiere. Si hay quien quiera mejorar est» proposición ocurra á la escribanía á instruirse ó al juzga lo el dia señalado.—Habana y Febrero 11 «le 1868' Ldo. Agustín Valerio.	.	^ ^
Por auto del Sr, juez de Hacienda se lia señalado el dia tres abril próximo entrante á las once de su muñan* para el remate de la estancia San Nemocio que perteneció ábienks «le regulareis, e,o ni puesta de una caballeril y cordeles de tierra, mtuwüa en el partido de Pepe Antonio, tasada «m «los mil d'iscurntos cincuenta y uu oscudcs, ochocientos cuarenta y ¿dos milésimas cuyo acto hade teuer efecto en el despacho do su Sría cade cenada de «anta Clara número 21. Lo que se anuncia al púb.ic«) p«*ra que el que quiera hacer posturas ocurra a la Escribanía á instruirse. ——Habaua cuatro do Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho. -Por ocupación del Fiscribauo «je Hacieuda.----Antonio^Arinongol.
UUAGRAÍOUU*
En los autos testamentarios del Excmo. »eñor D. Francisco Mai ty y Torreus está mandado que por ¡os periódicos de esta ciu» dud Gaceta oficial y Diario ue ia Maripa s«í haga »ulier al público la pioposicion que hace ei hereden» D Francisco Maity y Gutiérrez pura adquirir la octava parto que corre»po.nde íi 1« s meuoreg hijos de doña Prudencia Marty y Valdós, n«nnbrad«> doña Elena, doña Luisa, «lona Candelaria, don Antonio y «lona Loreto en la hacienda proiudiviso Nuestra Señora oel (»ármen fuj Pande Azúcar ubicada on el pai t»do de Baja jurisdicción no Pinar de Jfiocon su< fabricas, esclavos, uunna es, muebles, utensilios etc* vejtasadaen pieuto cuatro mil cincuenta y dos escudos doscieuto« veinte milódiinoMy es A sabor; don Francisco Murty y Gutierres compra á los referidos menores pov medio de su ctriador la octava parte quo Representa en la propia hacienda, por la cantidad líquida de diez mil escudos que reconocerá en a siete octavas partes qwe representa un la misma hacienda la» que ha adqui» pido por escritura, pública do cinco coheredero», una quo poseo como heredero y laque adquiere de los citados menores abonando á esto la usura supilar de un ocho por cicutp año reconociendo ademas el impuesto quo grava latinea y resultando veu dida Picha octava pane en mas de los dos tercios de su tasación. Lo que se hace »aber al púb ico para que el qu« quiera mejorar dicha pruposichm ocurra a verificarlo en el léfimno da treinta dias —Habftua y Enero 31 de ltí68 —Ldo P<ácido Marín Borrego.
* G 10
El Sr. D. I»aaé Carrillo y O’Fairil, Juta de Par., suplente j#t distrito dol Cerro, á virtud de la demanda verbal establecida por la sociedad de ZArraga y compañía contra D. Juan Jusé Lo-pe*, sob’o escudo», ha dispuesto se notifique por rhedio d« la Gaceta oficial la providencia do veinte y tres de O *tubre último, pdr la que se le mandó instruir o« la ta.-acionque de ios bienes embargados practicó el corredor mayor de Lonja, en veinte y dos del iifininn mes de Octubre, siendo la tasación como sigue: —Treinta y cinco platos llauos ordinarios, á {íes feales docena, un peso doce y medio centavos; cincuenta y cuatro botella» di-fereut s licores, á diez y ot*ho y ti es cuartos centavos una, ocho con diez;cincue ita botellas vacías, un peso; cuatro pomos chichos eucurtidos, un peso; tre«e latas chicas ostiones, dos con sesenta; una pipa vino vacia, tres con treinta; diez pipa» para depósito con arcos de hierio en regular estado, diez y s.ete pesos: una par» telera chica, un peso; un arinco te d» pino con su cielo ra >o, en regular estado, <ío«cientos pesos; un mostrador *:on sus demás enseres que explica el perito, diez y siete; varias ta-
blas que hacen veces de armatoste, cuatro; cuarenta y oinco garrafones vacíos, seis con ochenta; y tres latas frutas extraidas, un peho,—Tu tal pesos, áoscientos »-osenta y cuatro, noventa y dos y medio centavos,—escudo*, quinientos veinte y nuevo, ochocientas cincuenta milésima*; un inteligencia de que se tendrá poréonforme á Lopez con d cha opérac on, caso do que no comparezca á exponer lo que se le ofrezca dentro de la pnmerá nudiéncia hábil, siguiente al dia en qué t rmine hi publicación dispuesta por tres días.— Haba?;a Marzo 5 de 1868.—Ldo. José Espinal, secretario.	4	U 10
A consecuencia de las eiligencia« seguidas pur D S »bino Alones contra D. ® María Souiih en cobro depe.vos. ha dispuesto el Si*, alctlde mayor del distrito le Gund »lape, por- unto mí, se prevenga á todo el que tenga que entregar cantnlades a la expresada 8m¡th por cualquiera título, Ip verifique al escribano actuario apercibido de doble paga.—Y pa a su publicación por tres dias aonaecutivos libro Ja piesente. —Habauana cinco do Marzo «ie mii ochocientos sesenta y ocho. —Teodoro Sánchez.
G 10
Por auto de tres del corrieute pr voido por ol señ ir don Federico Jordán y Godo» Juez de Paz de esta C.uda l y encargado del despacho de \x alcaldia mayor y por ante mi recaído en el intestado de don Felipe Gorgoll y Alauri natural do S, Feliu de Guixo s, de estado soltero, de cuarenta años da edad, ó hijo lojí-fcimo do don Benito y de doña Francisca Mauri, esMi dispuse o que por ceduloues y por tres númeios consecutivos de lu Gaceta oficial se convoqueu nuevamente álas personas que se crean con derecho á la herencia para que dentro del término de veinte dia» ocurran al juzgado á deducirlo: habiéndose presentado hasta alio ralos promoventes dol juicio don Benito y don Bernardino Gorgoll como hermanos legítimos. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la proscu e. Bejucal Muizo 4 do 1868. José de Ortega. Notario público,	G 9
El señor Alcalde mayor de ¡a Catedral ha d spu< slo por ante mí en los auto« promovidos por el Sr. Conde de Casa Montalvo {»ara la posesión de la vinculaciou de dicho título, se haga saber á todos los ceusualistas, quo poseen terrenos de la vinculación que desde el siete de Agosto de mil ochocientos cim uenta y nueve debenjontonderse con el Actual Sr. Conde respecto de las redituaciodes que se vencieren, ó con su apoderado que existe en lajurisdiccion de Macurijes; y que respecto de los atrasados ocurran al señor D. Joaquín Pedroso y Kchavarría como marido de la señora heredera del anterior señor Conde. Y que asi mismo deben estár entendidos losjcolonos que en cumplimiento doTas primitivas escrituias, no pueden sublividir el censo sin cousen timiento del señor Coode, ya sea para enagenaeioii, 6 por adjudicación que se hxgau en la» testamentarias ó mistados de los poseedores, apercibidos de la responsabilidad quo la ley les impone, debieudo siempre que traspasen Jos terrenos remitir testi monios de tas escrituras al citado señor Conde, haciéndose también saber á los colonos que hayan adquirido terrenos acensuados á favor de a vinculación de Casa Moltalvo desde esa fecha hasta la presente rem tan testimonio d« las escritura» de adjudicación siempre que no lo hayan hecho debiendo verificarlo eu el término de un mes apercibidos que si lío lo cumplen estarán y pasarán por lo que aparece de las claúsulas do las primitivas «•»erituras de imposición ó reparto de los terreinos, pudiendo hac r las entregas de esos testimonios al apoderado «iel señor Conde y encargado del cobro de los reditos don Francisco Re« mirez y Ofarril que les dará el recibo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro esta. Habana y Marzo 2 de 1868.—Francisco de Castro-	O 8
Real Tr.buual de Comercio.—En los autos de la primera sección de la quiebra de don Monuel Martínez y don Antonio González se ha señalado el dia 11 del corriente para la primera junta g. neral de acreedores cuyo acto tendrá lugar de á las 12 del citadofdiaen la salu del tribunal.—Habana y Alarzo 3 de 1868 —Fernando de Castro.	G 7
Ei señ'«r alcalde mayor del distrito de' la Catedral por ante mi,y on el cuaderno de calificación de créditos á consecuencia de la cesión de bienes de don Francisco Martínez ha * disp ueste se c»ten á todos los acreció es de este en peisoua ó por este órden para oir sentencia de graduación haciéndoseles asi saber á los efectos consiguientes.—Habana Alarzo 3 de x868.—Francisco de Castro.	G 7
Re» 1 Tibunal de Comercio.—Por aut de 22ue Febrero último proveído en los de la quiebra de la socieda i de Lopez Tra» paga y Cómp. &o aprobó el convenio celebrado ontre dicha sociedad y la mayoría legil desús acreedores disponiéndose á la vez su le entreguen los libros bienes y papeles que se le ocuparon autorizándola p-*ra que continúe en su giro mercantil cesando por consiguiente toda la interdicción puestas por consecuencia de dicha quiebra.—Habana Alarzo 2 de 1868.—Fernando de Castro
G 7
Por auto del Juzgado de la Comandancia general del Apostadero, ¿ consecuencia del juicio de esperas promovido por el cabo de maestranza de Marina D. Patricio J«»sé Bruñel, se ha iis puesto que por tres números de la Gaceta oficial y Diario do la Marina, se convoaue á los acreedores para la junta general que ha de celebrarse el dia catorce del mes próximo entrante á las diez y media do la mañana, eu el estudio del Sr. Magistrado Auditor de dicho Apostadero, situado eu la cal e de los Oficios nú • mero ochenta y »eis, con prevención de que aquellos acreedores concurran con los documentos justificativos de sus respectivos créditos, bajo el apercibimiento en su defecto, de no ser admitido* en la.réferida junta. Y para su publicación libro la presen« to.~Habana 29 de Febrero de 1868.—Plácido M. Borre^o.^
El Sr. alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se haga sa» ber en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, que hasta ahora se han presentado á optar á la lieremúa de doña Antonia Díaz Acosta vecina quu fué de Alquízar, sus hijos «lona Alaría del Carinen. doña M. del Carmen Inés Rábido y Díaz, á fin de que el que crea objetar aJgo sobre el particular, ocurra dentro de veinte dias en órden legal. Y para su publicación libro la presente.—San Antonio Febrero 27 de 1668.—Antonio de Porto.
C 7
A consecuenciu. del incidente á la testamentaria do D. Rafae Jorge Viamoute, promovido por la señora «lona Josera Herrera y Herrera, en cobro de posos, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Hálen, por ante el Br. D- Felipe Fornari, »o haga saber por este medio á los herederos del expresado Viainonte, qué para primera audiencia después dol último anuncio, comp»--ívzcan á reconocer la cuenta producida por la referida señora Herrera y Herrera, del capital aceusuado y réditos que se le adeudau; apercibidos dichos heied«ros de que les caneará esta publicación el mismo peijuicio quo si la notificación se les hu* biese hecho en su persona.—Habana Febrero 29 «le 1868*—Br. Buenaventura G. Galicia.	G 7
Real Tribunal «le Comercio.— Por auto de este tribunal de 28 de Febrero último dictado en la cuarta sección eoluquiebia de los señores Campa y Oviéa se ha prefijado á ios acreedores el término do ocho d¡as para que presenten al síndico de ella don José Su&rez Perez los títulos justificativos de sus créditos en la forma prevenida en el artíeulo 1102 del Código de Comercio y se ha seOalado para la junta do examen y reconocimiento de los ‘expresados crédito i ol dia 20 del que curi-i á las doce del dia en ol tribunal á la que se convoca por este medio á todos lo» aeree do ros para su asistencia.—Habana2 de Alarzo de 1668*—Forivando de Castro.	G O 7
El Sr. Alcalde mayor de Jesus María D. Manuel Antonio P^ lacio, y p >r ante mi, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Franc isco Moró, como marido de doña Filomena Gonza ez, promoviendo juicio in.estado de D. Damast» Gonzalez Carmena ti, se ha servido declarar intestado el fallecimiento del expresado González Carmeuuti, «ouvocáud »e p«»r el término de treinta dia» para que se presenten con lo» documentos necesarios los que so courideren con derecho á heieüarlo. Y para su publicación libro la preseute.—Habana y Febrero catorce de mil ochocientos n. s uta y ocho.—Manuel f adillt de Aguiar.	A. 30
El señor alcalde m »yor de Belen por ante mi en auto de 27 •leí corriente y ha declarado intestado ol fallecimiento de d«»n Bruno Masip v por su* heiederos A lo» que con arreglo a dere. ¿•ho deban serlo'convocándosele» por treinta números de laGace-a oficial para quo en osa dilación se presenten con los documenta que lo acrediten á deducir el que les asista. Y para su publica» ñon libro la piesente.—Habana Eueto 26 de 1868j Caí los
JlOll Laurent.
G 8
t><‘ <»Jk< i*»
El señor alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta|oficial á don Goiónimo García para que comparezca en el juzgado sito en la calle del Campanarionúm. lll y dentro de quinto dia á evacúa - un acto de justicia en causa criminal,—Habaua Marzo 4 de 1868. Ldo. J. Ramón Portocarrero.	G O 10
El Sr. alcalde mayor «ie esta villa ha dispuesto so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habaua á todas las persona* que puedan dar razón «iel autor ó Autores del robo hecho ©' dia tres dol corriento eu !a casa del a iótico Domingo P dron, calle de los Molinos en esta villa; para que en el término de nueve días se presenten á declarar lo que les conste acerca del hecho y sus circunstancias. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente.—Gimes y febrer«» 23 de 1868.—José Alejo Sánchez:	G O 10
Sr. D. Pedro Atieran, alcaide mayor del distrito de la Cataüraí, ha dispuesto por ante mi ae ponvoqqen en Rres números consecutivos de la Gaceta oficial, ó D. Angel Anglada y D. Carlos Martin, para que comparezcan en el Ju/.gado a pies far upa declaración-—Habana Marzo 4 de 1868.—Francisco de Gastro.	C O 10 .
A consecuencia de la causa contra el asiático Jacinto por robo de dinero eu la casa de Andrés Cantón el dia veinte y tres de Diciembre ha dispuesto el señor alcalde mayor «ieesta ciudad se eouvoquo por e to medio á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que dentro de quinto «lia compadezcan en < Hiejuzgado á manifestar lo quo sepan. Y pala su publicación en i »» números déla Gaceta oficial libro la produje. —Bejucal Aloizo 4 do 1868.—José de Ortega notario púbt^>'
Por auto j.r. v ido por el señor alcalde mayor de esta villa en la cousa forma di para averiguar quien sea un negio que se encontró ca«<áv«-r • n ia línea férrea de esta viila á Regla el dia 26 del corrienl- y orijen «le tu muerte, se ha dispuesto convocar por tres n^meius d.; t.v Qacem oficial tt las persoua» que puedan dar raaon do ambo« líticulares para que dentro de quinto día después del último anuueio comparezcan A declarar.—Gu. naba-coa Mario l.° do ItífiS.—Luía J. Marín.	G O 10
Po. auto de cuatro del corriente proveido por <m señor D. Federico Jordán y Godos juez de pa* de esta ulu iad y encaiga-no del despicho de la alcaldía mayor y por ante mi, recaído e> <d intratado de doñuTcodoia Josefa Peinad«!, vecina qne fué dol Quivican esta disp ©slo que por tres números con aecutivoa o la Gaceta oficial se «nuncio al publico ia propoai c.ou que on di ¡gencia do remato fia hecbo don José^ Brito de dar loa dos tercios de su tas ,cion quo imp rtau cnatroci 'iitos se* sentó y ocho escudos y trescientos setenta y cinco milésimos por loa bienes del juicio consistentes en una casa do una agita con su cocina, poao y vsvios enceres, situada en Quivican y tasado todo en sstcciontos die* y aieto escudos y quinientos mileaimos. í pa -gar en esta forma ciento cincuenta y nuevo escudos y cuatrocientos cuarenta / cinco milésimas al otorgaaio la escritura d. propiedad y ol rosta en dos plaa.es, la mitad en de*goato do esto año y la otra milae en '¿2 de febrero del año próximo entran te libre de to io cesto, paro que ai alguna persona quisiere raejo rardicha proposición ecuiraá verificarlo por conducto do loes críbame dentro de nueve diaa. Y para quo tenga efecto la publi* caciun diapuesta libro la preseme:—Bejucal Marzo 5 de 1860,— José de Ortega notario público.	'- O 10
Por auto de dug del corriente proveido por el Sr. Alcalde mayor interino de es'a ciudad, L) Federico Jnrdon y Godos y por ante mí, se ha declara lo intestada el f iMecimieuto de D * María de Jesús Foute, vecina que fué del Wajay y por sus herederos á los que corresponda conforme A la ley, disponiendo so les oonvoque por tresuúineros consecutivos de la Gaceta de la Habana, coa té. mino de treinta días, para que dentro de ellos se presenten A deducir el derecho de que se orean asistidos. Y
para su publicación y efectos Correspondientes libro la presente.—Bejucal Marzo 3 de mil ochocientos sesenta y ocho —Justo Barona.	C. O. 10
Á consecuencia del incidente á tilos autos del intestado con-cursado drl l.do, 1). Manuel da Cárdenas y Cárdenas, formado pura tratar de la calificación y graduación de lo» créditos, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro que por ties números consecutivos Je la Gacela cficiul, se luga saber á los acreedores del referido Lio. . árdenos que dentro tlelñ días con tados del último anuncio presenten ai síndico Ldo. U. Federico Martínez y Q lintaua en su estudio sito en eHtn ciudad calle de caderes unmeio í¿(> los documentos justificativos «fe sus créditos apercibidos de que pasado ese término serán calificados á su coata si ul fin ocurren con ellot; y ademas que caso de no hacerlo ocuparán eu lu sentenciu de graduación el último lugar, Y a efecto libro ia presente. —Habana Febrero 27 de 18G8.—Por el Ldo D. Luis Úodriguez, Br. Juan Francisco de los Reyes.
G O 10
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe, baeuspues to que por tres números de la Gac ta oficial, eo cnuvoquv o las personas que puedan dar razón del cochero, que con el ehícu-lo que conduela, atropelló al pardo Bernardino ttalazar, en la noche del primero del actual en la calle de las Animas esquina á la del Aguila, á fin de que comparezcan por conducto dei actuario á declarar lo que les coste.—Habaua c uco de Mano de mi! ochocientos sesenta y ocho’—Teodoro Sánchez-	C O 8
Eu virtud úe providencia dat Sr. O. Juan Dot y Michans, alcalde inay,.r, juez de prime a instancia de la villa de Guinea refiendado por ei infrascrito eseribauo, eu fecha veinte dol corrien te se ha dispuesto so anuncie y publ que la nueva quiebra de dun Valentiu Gomes y Martines vecino y del comercio Ue esta villa en la que hace secioti de biene-, debiendo retrotraerá« aus efectos por ahora y sin perjuicio de tercero al 28 do Junio del año prósi-no pasado último que se fi ó en auto de 29 do Julio y se haga saber la prohibición de que nadie haga pagua ni entregas al quebrado sino al depositario nombrado don Eulogio Suares del propio vecindario j- comercio bajo la pena de no qaedar descargados en virtud de dichos pagos y entregas de las obligaciones que tengan pendientes eu favor de la masa; que ae prevenga á todas las personas en cuyo poder existan peí tenencias del quebrado que hagan manifestación de ellas por notas que entregarán al Juez Comisario, penada ser tenidos porocnltaueres da bienes y cómplices en la quiebra; que se anuncie el dia y hora para la primera junta generul thi acreedores, que se convoque sil asistencia A estos apercibidos de pararle» el peijuicio que haya lugar; habiéndose para su celebración señalado el dia 20 de Marzo próximo á las doce de su mañana en la casa calle de la Habana en dicha villa, numero cuarenta y nueve. Y para que tenga efecto lo mandado en tres números consecutivos de la Gaceia oficial libro la presente.—Guiñes y Febrero 22 de 1868.—José Alejo Sánchez.
G O 8
A consecuencia de la causa formada por muerte casual del negro Toribio, esclavode L>. Rafael Díaz, qne cur.a por ante mi, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor do eata ciudad qne por tres números consecutivos de 1a Gaceta oficial de la Habana se convoquen las personas quo teugan conocimiento de la verdadera causa do dicha muerte y susciroungtaucina, á fin deque comparezcan en el juzgado á declarar lo quo les conste, en el término de quinto dia. Y para su publicación según lo dispuesto libro la presento.—Bejucal Marzo 4 de 1868.—José O tega, Notario público.	c O 8
A consecuencia de la causa formada contra D Francisco Pere», y D. Cirilo Nerey, por riña el dia tres del mea de febrero Ultimo, on el partido de Bauta, calzada real de Guauaja z, punto quejiatnan Ar.izarena, de la que resultó herido el primero, que cursa por auto mi, lia dispuesto el 8r. D. Federico Jordán, alcal d mayor accidental que por trea números conaecutivos d<lá Gaeeta oficial déla Habaua se convoquen las personas que puedan rtizon de este hecho y tus circunstancia», para que dentro de quinlo dia comparezcan en el juzgado á manifestarlo. Y pa. ra su publicación libro la presente.—Bejucal Marzo 3 de 1868.
—José Ortega, Notario público,	CO 8
A conaueuencia .ie la cama formada contra D. .uiüd Bautista Ejgueras, por alzamiento y fuga del partido de Batabanó, en estajuriadiecion, que cuisa por ante ini, ha dispuesto el se-ñor alcalde mayor de esta ciudad, que por tres números conse* culivoa de la Gaceta oficial de la Habana, se haga saber al expresado Figueras comparezca en este juzgado en horas de audiencia, y ala mayor brevedad, para un acto de justicia. Asimismo se convocan las personas qne puedan dur razón de su pa-radero^para que dentro de quinto dia comparezcan en ei juzgado á manifestarlo. Y de la misma murtera se oontócenlas personas que se crean perjudica las con dicho alzamiento y fuga, para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado a manifestar ei se muestran ó no parte en la «apresada causa. Y para su publicación libró (aprésente —Bejucal Febrero 29 de 1868.— José Ortega, Notario público.	CO 8
Eu la causa segútda p n hurto de un relox y cadena, verificado eu el Circo de Albirq la iiQcae del veinte y do» de febrero próximo pasudo, ha dispuesto el Sr. alcalde muy r del distrito de Jesús Maris, que en tres números consecutivos do lu Gaceta oficial, se convoquen lus personas que puedan dar ra/.on del hecho y sus circunstancias, para que en el término de quinto dia se presenten en este juzgado A declararlo que les conste. Y para ku cumplimiento libro la presente.—-Habana y Mario primero da lQiiS- — Eng euio Pontou,	CO 8
En la causa criminal seguida por hurlo de un neceser y cepillo de ropa, contra lo» morenos José de la liosa Riveran y José Patricio Echávarri, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial ae convoque al moreno Celestino Riveran, padre de José de la Rosa, para que en el termino de quinto dia se presente eu este juzgado a manifestar ti quiere hacerse parte eu eata causa á nombre de su h jo, apercibido de darse por separado si no lo verifica en dicho término. Y para su publicación libro la presente.—Habana Febrero veinte y nueve de rail ocho-ocientos sjsenth y ocho.—Eugenio Pontón	C O 8
A exhorto dei 8r. Alcalúe mayor del Sur de Matanza», eu riminale» f .i inftrlo centra el asiá'ico Tilmreio. por hurte de prendas, á If. Antonio Caualejo, lut dispuesto el ae igu»; cim-de este distrito, que por tres tramaros consecutivos de la Gaceta de este distrito se convoque áD Antonio Csnalejo, para que á la yor brevedad comparezca cu el Juzgado Sur de Matanzas, A evacuar un aeto de jtis icia en la causa que se cila.—Habaua Marzo clucin de mil ochocientos se seuta y ocho.--Por mandato de su señoría, Manuel Pimeutel.	C. O. 9
A consecuencia de la cuusá formada por suicidio de L>. Julián Hernández, en el cuartón del Ricon, el veinte y ocho de Febrero ú'timo, que our»a por ante mí, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta ciudad, qu» poi tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se cuvoqueu laa personas que puedan dar ra,.on de dicho hecho y sus circunstancias, para que dentro de quinto día, comparezcan en el Juzgado á n ani-nifesiavlo Y para su inserción en 1« Gaceta oficial la presente.
—B-jucal Muizo 3 de u.il ochocientos «eseutay ocho.—José do Ottega, notario publico.	O. O. 8
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe de esta capital, se ha servido disponer se convoque por tres números consecutivos de lu Gaceta oficial á don Pedro Juan Mariani, natural de Sevilla, oslteio, de 26 anos de efiad, fundidor, que ha vivido calle del Ejido número 57 A fin de que comparezca en dicho juzgado dentro del termino de quinto dia despees dei último amiuciopira notificarle ia a.uteucia recaída en la causauiimi nal que se le sigue á don Miguel Reyes, por hurto de una león tina a don Nicolás de la Viña. Habana y Marzo 3 de 1868.— Mam el Barreioi	C O 6
A consecuencia de exhorto del juzgado de Guanajay librado en la causa criminal seguida contra el Ldo. den Ignacio Zavala por desacato, ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito del Cerro que por trea núm iros consecutivos de la Gaceta oficial se cite al Capital! de Caballería don Vicente Martínez para que en el término de quiuto dia so presente eu aquel juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana Febrera 27 de 1868,—Br.
J uan FrancisQQ de los Reyes.	C O 6
A consecuencia de la causa formada por robo eu cuadrilla de dinero y prend í» á D. Antonio Maten que cursa por ante mí ha dispuesto el Sr, Alcalde mayor de ^eala chula! que por tro» números consecutivos de la Gaceta i Acial de la Habana se convoquen las personas quo se crean con derecho á l-s caballos que se encuentran depositado» en el Corral de Coneejo de esta ciudad, uno color rosillo dorado, erizado déla pata izquierda, de siete enal tas de alzada, castrudo. túza lo, con un lucero corrido, do-meios. uuo eu la paleta izquierda y otro eu la mano del mismo lado y con seis botones de fuego en el mismo: y et otro color oscuro, careto con las dos patas blaca y como de seis y inedia cuarta de ulzada, á fin de que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á manifestarlos. Y para su publicación entres números conaecutivos déla Gaceta oficial libróla presente.— Bejucal dos da Marzo de milochientos sosentay ocho.—Joséde Ortega notario público.	«i O 7
A consecuencia de la causa formada por robo de bueyes á D. Francisco Alfonso el dia ocho de Febrero ultimo eu la p. sesión titulada Ferregut de L) Esteban Godines ubicada enol partido de Wajsy en esta jiuisdic ion, quo cursa pirante mí' ba dispuesto ei P>r. D. Federico Jordán, alcalde mayor de esta ciu lad que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de Iq Habana se convoquen las persona» que puedan dar razón de este he ojio, sus autoyes y circúnrtauvias, para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á manifestarlo. Y para su inserción ea la Gaceta oficial libro a presante.—Beiucal dos do Marzo de mil Ochocientos sesenta y ucúQ.—José 4; Ortega, notario publico.
G O 7
En los autos criminales formados de de oficio para averiguar la falsedad de un documento que aparece otorgado por tlou Benito Arabjo, el señor alcalde mayor de esta villa y por apto ini lia dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta oficial de la Habana se ofrezcan chebos autos á don Manuel Acosta rna i ido do doña liles Araujo con objeto de que exprése sí quiero é no mo8traise parte eu ellos- Y para su cumplí iiieuto libro la pro sentó.—Guanajay y Febrero 19 de 1868.—José Mana Castro.
G O 7
En la cau»a formada por hurto do dinero y otros afectos en el tren de coches de la c-lle de Barcelona núm. 9 la noche del 27 del corrieute ha dispuesto el señor aléalde mayor de Jesús María
,e convoquen las péisonaa que puedan dar razón del suceso sus circonstai cías y autores para qué en el término de cinco dias contados desde esta féchase presenten por conducto del actuario á declarar ¡o quo les conste,—Habaua y Febrero 29 de 1868 — Eugenio Pontou.	G O 7
A consecuencia de la causa formada «-potra Antonio Oampo para averiguar la proceiiéucio de pa caballo eucoutrado en su poder que cursa por anip «oi Ira dispuesto el señor don Federico Jordán jr Crudos, alcaide mayor accidental que por tres números consecutivo« de la Gaceta oficial de la Habana se baga saber s| asi-nico Juan Armenter » quo en diez «ie Junio de 19ól,e a vecino dei puarton del Güiro partido de Qaivicau y colono del ingenio San Rafael comparezca erí estejuzgndo en horas de audieu c a y dentro de quinto dia asimismo ha dispueeto dicho señor que por igual número de dicho periódico se convoqueu las personas que se crean con derecho al indicado caballo él éual es de color dorado, de seis y media cuarta «le alzada, cabos al pelo; un lucero corrido, calzado de tres patas, entero, y una cicatri» eu la nalga, para qué dentro «le la misma dilación comparezcan en el juzgado a mauifestarlo.Y para au iusercioa en tres número» consecutivos de laGaceta oficial dirijo la presente.—Bejucal Marzo 13 «le 1868.— José de Ortega notario públieo
G O T
Juzgado de la (Comandancia de Marina de la Habana.— Por auto «je esta fecha dictado en las diligenciss que se instruyen á consecuencia de exhorto del Sr. Comandante de Reme dio», librado en virtud de lscarusa que 8. Sna. instruye contra 1) José buayedra, por muerte del uegre José del Rosario, congo, se ha «Iispuestó quo en tres números consecutivo» de la Gaceta oficial se convoque al referí ¡o Saavodra, para que en el término de nueve diss, después del tercer anuncio, se presente t'ñ el Juzgado de lacitada Comandancia de Remedios, á prestar tina declaración en la expresada causa.—Habana y Marzo 3
de 1868.—Cario# dé Acosta.	C O 7
A consecuencia del iutestado del ultramarino 1). José Ma tu el Rodrigues, ha dispu -sto por unte mi « I Sr. Alcalde mayor de este Partido judicial, se convoquen nuevamente las persone» que se consideren ^en derecho a la herencia, para qne ocurran a deducirlo dentro del término de ines y medio, acompañan do los documento» justiticaiivus. Y para su publicación libro la presente, que fir.no en San Cristóbal á29de Febrero «le 1608, —Santiago Gutierres .le Ce is.	C 8
A coasecuenc a de la citu»a fórmala por hurto «Jo reses en el Potrero Azcárale, «le la propio la I «le D. Francisco Ibuñez, ba dispuesto el Sr, Alca de mayor de esta ciudad se convoque por medio del presente á las personas «jtto puedan dar razón del he ulio, así como aquella» en cuyas fincas pueden haberse intro lucido renes de las senas siguiente F Y, en el tarto derecho, y en el pelo hierros do hacienda que s n varios, para que en ol lérini* no de quinto «fia después dei último enuncio, se presenten eu este ¡uzgsdo á declarar lo que lea conste. Y cumpliendo lo man, dado ¡ihro la presente.— Bejucal Marzo 2 de 1868.—Justo Ba» tona	c» g
El 8r. alcalde mayor del Juzgado de Boleo, eu auto de este dia, dictado auto ftií, en la testamentaría de doña María del Rosario 8otolougo, h» dispuesto se instruya á los herederos dé la misma, que aiguuos de ellos han nombrado de reproaantante común al Ldo. D. José Buido Tómente, para que dentro de diez días, que cursurán desde la pri ui-ru convocatoria, se presenten A impugn rlo, si se creyeren con derecho á ello, en la inteligencia de que si trascurrid» esa dilación no lo verificaren, se les teudiá por ceuformes—Y para su cumplimiento so libra la presente.- -Habaua Febrero 29 de 1868.—Carlos Laurent 0	C t> 6
Por auto del 3r. alcalde mayor del distrito do Belen, que lu proveyó eu ciuco del que cura» por ante mise ha declarado que el pardo Ensebio Chaure ha fal eci lo intestado, y por sus herederos á los que conforme á la ley deban sucedería, y se les convoca por treinta dias consecutivos, se presenteu á deducir u, deieeho que les asista los meuolonadcs bienes eu el mercado tér miuo- Habana once de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocno. Br. ó'elipe Fornaris.	C O 18
Por auto «leí señor alcaldo mayor del distrito de Boleo que lo proveyó en cinco del que oursa por aut» mi se ha declarailo que don Francisco Barroso y Acosta ha fillooido intestado y por sus herederos a los que «-aliforme á derecho deban suoederle y se les convoca por treinta dias cousecutivos y por medio de edictos, pura qne se preseulen ó deduo rio en el enarcado término,—Ha batía febroro 11 de 1866.—Br, Felipe Foruari. G O 19
PftBTF NO OhblAL.
Sábado 7 de Harz# de ISttS.
GACETIN.
Férro-carril da la Prueba.— Se nos ha dicho que los coches actuales del ferro-carril de la Prueba vau á ser sustituidos por otros nuevos gue la empresa »caba de recibir de los Estados Uuidoa. ¡Cuánto nos alegramos de ello. Ya era tiempo de que dt s-apareciesen esos feo« y sucio» vehículos en que uo se puedo entrar sin repugnancia cuando se lleva pantalones, que por lo que haceá las laidas, cuno sería imposible sacarlas del interior en el mismo esta lo en queeutraron, las que la» usan huyen de ellos como de la peste. Eta mejora era indispensable y es por tanto necesario para bien del público y déla empresa que se realice sin pérdida de tiempo Mieutrás tanto, ios que quieran ir A Gua-nabacoa preferirán el otre ferro carril que aunquo no libre de inconvenientes es «uva aceptable. También obraría con acierto la empresa del de la Prueba, procurando asear el paradero de Re» gla y dot arle de asientos en que puedan las Sr»». pirticularmsn-te esperar la llegada de los carros.
Ttatr» Ettiban.—Leemos on la Aurora de Matanzas del juéves:—“Ue buena fuente sabemos que en la junta general de aecjoni-tas del T. atro r.stéban, que hade teuer electo en primero de Mayo próximo veni lero, se discutirá el proyecto de tíJut el hermoso Coliseo do la plaza de Colon, ya que permite el &upre. ma Gob|emo que se concluya el expediente instruido sobre #1 asunto y se eleve á su aprobación.
Los Sres. quo para salvar la situación de la empresa concibieron el proyecto de tifa, tratarán de probar que es el único remedio posible, exponiendo en una memoria el mal éxito do coautos expedientes hasta ahora se han puesto on planta con aquel objeto. Es de osi<erarse que, dejaudo los accionistas por esta vez siquiera «a a paría con que suelen verse entre nosotros las juntas do sociedades anónimas, concurran á la de primero de Mayo, pues que se h « de tratar a«unto de tamaña importancia.”
Muría Antunieia. -La concurrencia mas gran de que hasta »hora ho conseguido la compañía dramática italiana ha sido sin disputa la que acudió el jueves a presenciar la tercera representación de María Antonitta. No eran únicamente las luneta» los palcos y las aíras localidades las que contenían espectadores: há bmlos también en los corredores y tan numerosos como entusiastas Esta es una prueba mas de quo el gran resorte que hay que tocar p ira excitar el iuteres de la generalidad es el sentimiento, fibra delicada del curaron que en sumo grado hace vibrar la obra do Giacometl i uo obstante sus defectos y el desórden que en el enlace de sus escenas se advierte. Pero ese desórden que ahorra pasajes fríes y casi sin significación como son por lo ge-rerullo» que después de uua poiite-ma neu^,, i-”- — •»-	—• . ,
laque ueo„ —Bd..—,	. ,	-a„io«i«> *n la naturaleza, déla
cual dijo con razón el poeta italiano:
o Per Irappo variare «atura i bella .”
A él recurrió Giacomettí para formarla série de cuadro» históricos en que con solo la verdad y siu re turf ir. casi nunca á la ficción, ha conseguido formar uu conjunto extremadamente conmovedor que enternece, seduce y entusiasma. Los preceptistas poudránel grito en el cielo, calificarán tal v»s de monstruosidad el drama eu cuestión, lo criticarán por infringirse en él totas las reglas; en hora buena que asi lo hagan. Quizá tendrán razón; pero también la tenemos nosotros en decir qu» no obstante tales pecad« a, ellos del mismo modo que la musa del públioo acuden á esa representación uo siendo tampoco los que raeuos profundamente se conmueven, pues á alguno hemos sorprendido no-eutros en jugándose disimuladamente uua lágrima si mismo tiempo que su ooca pronunciaba una palabra «Te desaprobación Y porque sucede esto? porque allí se ve esa verda 1 que uo hacen resaltar las prescripciones siateuiáth as y que como dice Beruer-dino de Saiot-Picrre solo se encuentra eu la naturaleza. A ella recorrió Giacoraetri para producir lo« grandes electos que en María Antonitta causa, efectos deseados por la multitud que solo va á t riscar al teatro emocione», ya se trate do hacer reir ó de hacer llorar, a endo erios la causa principal de la caída de las unidades clásicas que todo lo queriau sujetar á su iujustificablo imperio.
A 1a naturaleza ha recurrido también la 8ra. Risturi, para dominar á la multilu 1 como lo hace cala vez que se presenta eu la esceua y muy particularmente eu el papel de María Aa-lometa que es sin disputa uno de los que mas campo le ofrecen para desp ©gar su tatento artístico bajo tan diferentes aspectos. Es una personificación de prueba, en que solo ella, que es la artista natural por excelencia, huyuudo de la ficción y de esas reglas convencionales que en el teatro como fuera de él pretenden obligar al corazou á que sienta y manifieste sus sentimientos amoldándolos siempre al vestido qu» cubre la perseas y á la posición que esta ocupa, ea capaz de plegarte dócilmente á tu-«lea las ©xigeuciaa de lltubra, a medida que progresa su desar» rollo Hay sentimientos iuatintivos en el hombre, y eutro ellos se encuentran las cuali«iadqs afectiva» grabadas por la naturaleza en su corazou, que intima sofocar podrán las oonvieciou« ■ sociales, auu admitiendo que logren modificarlas, y que se expresaran con la misma eluoueticia en un palacio que eu uua oabaña. Ultrajad la digu dad de la mujer, el cariño de la esposa y ©1 amor de lo madre, y la veréis olvidarlo todo para defenderse y rengarse. Esto es lo quo sucede á Alaría Antonitta, y esto es lo que con tari admirable verdad, expresa a 3ra. Bisturí eu les mas conmovedoras situaciones del drama y sobre todo cuando exclama, si no recordamos mal: "Siento en la boca la baba sangrienta «ie la loba etc.,” al arrebatarle Stmon á su hijo. E« en efecto no una loba, una leona que quisiera deapeilarar con sus uñas al infame que priva á aquella desgraciada madre de lo úui' co que le ha dejad« ia deagracia, del iuuceute niño, para atormentarle, corromperle y degradarle despu-s, como lo hizo sien» do este uno de los hechos ma« repugnante*. Lt eminente trágica es sublime en aquella escena: es verdad que esta ca lificacion merece en todo el drama.
Por esa r«zon causó el mas vivo entusiasmo, encadenando á todo» eu sus asiento« ha«ta que baja el telón, cosa que jamas hemos vi .to, porque costumbre es de muchos y que md veces liemos criticado, auaudouar sus puestos antes de terminar las representaciones, sean del gé «ero qu« fueran. Ademas «ie prodigarle el públicosm bravo» y aplausos, la llamó un
grandisono número ue vec » á lu esceua, participando de eata ovación ei 8r. B>zzo quo ae so treta Ue saña facción al presentarse, bajo su bigote, lo que nunca pudo liaor ei pobre Luis XVI por uo usarlo, y la» Sritas. Glech, que son eiu dudados hermanas, ó quienes el porvenir reserva muchos aplausos en la escena. Ei drama María Antonieta, es el que mas efecto ha causado eu el público.. Ea cierto, también, que ninguno ha obtenido tsn perfecta ejecuciod-
Curioeo inventa.—Eu el Comercio de Manzanillo leemos lo
siguiente:
“Uu hacendado amigo nuestro, deseoso de introducir todas las mejoras necesarias q«te ofrezcan ventaja»y «conomia de tiempo acaba de p erar en practica, con sorprendente resultado »1 uso de ia bomba excelente para la . xtraccioud» la leche de Us vacas ins truniento tan sencillo como de faoil manejo, consiste en un tttbito «le metal de tres ó cuatro cent,metros do largo por dos milímetros de oiametro; por uno desús extremos se introéíuce la teta, instantáneamente bruta por el orificio opuesto del mencionado ciliudro el chorro de lecho Hasta d j ría siu líquido alguno: se repite la ope ración con las demos quedando vacia cumpñ tómente la ubre. Ln invención del aparato, nos »segura el meuciouado amigo qu» fué preiuiaia en la Exposición Universal de Faris y qne el inteligente platero de esta villa Sr. José Villegas construye las bombas con toda perfección, habiéndose servido de un modele que 'e facilitara y bahía recibido de Francia dicho hacendado.”
Pregunta! y rupuettat—¿Tara que «sirven lai callas del par, quede Isabel segunda?
—Para péseaiee.
—¿Y es posible pasearse por ellas cuando hay tantos qne las ocupar, cqn la silla que colocan en oí «ralo pare tertaiitt?
—No seguramente.
¿Entóneos porque lo hacen?
—Porque muchos cuando tratan de buscar su comodidad no se cuidand« averiguar si pueden 6 no molestará los demas,
—	¿Y hay quien a,i lo haga?
—	Lo dicho es una prueba de ello.
—Por qué no se les advierte su falta enténces?
—Se les ha advertido.
—¿Serán sordos entóneos?
—Pues; No hay peor sordo quo el que no quiere oir.
Fiento ypotoo—N > hace calor, autos por el contrario, mas bien s»siente fresco basta el punto de sentar perfectamente por la no rite la ropa «lo abrigo; pero como no hay atajo sin trabajo, lañemos fresco «gruíanle i cu«U de un ventarrón y sobre todo de uu polvo au.naineate desagradable. Esto ha sucedido siempre; los que recuerdan los años auté(ioret, recuerdan
con ellos los vientos de i» cuaresma que el mes de Marzo nuaea ha dejado de regalarnoé, pero Sin que él regalo, nos haya inspirado el menor agradecimiento. Y cómo, cuando el |o!vo nos ahoga como si no» hallásemos en atedio de los desiertos de Africa?
Nos desespera la tos Cual «i 'fuésemos beduinos.
¡Agua en la calle, vecinos,
Ru go por amor de Dios!
Arcot —D.oo el Como J#Trinidad.—“Tres se están levantando en honor del Uxcuto. Sr, Capitán general, costeados todos elle» por ei feudo genera que se está formaudo cutre I .» diversas clases de |a sociedad y con ei cual se sufragarán ios gastos que demanden los obsequios que se tributen á 8. E., ofreciéndose todos estos en nombre de lu ciudad de Trinidad ” Lu Iluttracion.—Hemos recibido ol núm. 72 de la “Frai.lc Leslie, Ilustración americana.” Independientemente de Us variadas materias que contiene, como son artículos científicos, novela», noticias sueltas, ele , la embellece un gran número de grabados, un retrato y figurines do modas pertenecientes A los dos sexos. Es realmente una publicación interesante digna de recomi-ndsciou.
El nuevo tenor.—El tenor Baragli queso esperaba ha llegado. Como tenor de gracia ©s uu buen refuerzo para la. compañía Biachi, que en realidad lio ha cantado hasta uqní, ma« que con uno solé que es Bichieli Baragli cuino tenor de gracia ha gustado mucho eu Nueva Yuik, de donde vieue. Nos »1 g« a reinos Je que se la haga el público de la Habana, qu» tole desea poseer buenos artistas para tener el gasto de aplaudirlos.
Lo que quiere es oir cantar; •
Roncos »on los qu» no quiere,
Que como reneoe prefine Los que roncau en el mar.
Feúra,—Para esta noche ofrece la compañía dr imática italiana la magnífica tragedia de Hacine titulada; Feúra, q'uo na sido considerad» siempre cuno una obra maestra. Esperamos qu» la señora Ristori nos da .mol difioil papel de la culpable es posa deTeteo uu»nueva muestra de su gran talento artístico. J)©spue» de la tragedia s» representará uua comedia en un aeto titulada: La llégala de Roetini A Parit. Deseamos que sea ma« graciosa y meaos larga que Ca Colérica.
Tan tenlencioeo era hablando como escribiendo.—“Hallia dos» juntos un dia R.cine y Boiloau eu la academia de las ms cripciones, Boileau profirió por descuido uua preposición ejró-nsa. Rmine, que u¡ aun a sus amigo« les pasaba co.a alguna qne le incomodase, no tomó la expresión de Boileau como una chanza, sino que de improviso cayo sobre él con aspereza y severidad, hasta el extremo de insultarle, Boileau se contentó con decir á Racine: “Confieso que no he tenido razón, pero prefiero no tenerla A tenerla con ese orgullo.]"
¡El diablo lonlae mujerei'.— Seguu se nos participa los equilibrios en el trapecio que lauto se han aplaudido en el circo de Variedades, se ejecutaráu hoy sábado, eu el mismo local ¿y saben nuestros lectores por quien? nada menos que por Mlle. B. Sagre-no. Este trabajo es difícil pera uu hombre ¿cuu cuenta mas razón no lo sera para uua mujer?
Si todos no procuramos Evitar las oca» iones,
Y en las mujeres confiamos,
Dentro de poco quedamos Los hombres siu pantalones.
GACETIN RELIGIOSO.
Sábado.—Santo Tontos do Aquino.—No se puede negar que este gran santo fué imitador y discípulo de san Agustin y que á menu» «le uua esponja se empapó eu su doctrina, embebió de st el espíritu, eludieran y verdad de aquel glorioso doctor, de msue ra que parece que se trasformò en él.
Se continúa citando en este dia u los santos Eubulo, Perpètua, Felicitas todos mártires, Teófilo y Pablo y G«udio«o obispos, Equicio abad, Pablo el simple anacoreta confesores,
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes—En Santa Teresa la del Sacramento á las 7 Eu la Catedral la de tercia A las 8^. Enel E «píritu Sánttr, Sau Felipe, San Isidro, Munserrate, y parroquiu de Guanabaeoa a les 8 la mise mayor.
Misa rezada de hora.—Ue 9 en Belen, Santo Do atinge, Santa Teresa, San Felipe, San Isidro, Guadalupe, y parroquia de Guauabacoa. Dell» en Santo Domingo, Sau Felipe, Sama Teresa, Sama Clara, y Guadalupe, Dell eu la'Cátedra:,' »aula Teresa, Sauto Cristo, Sau Isidro, Monserrate Guadalupe Sjj,n Nicolas y parroquia de Guauabacoa. Do 12.eu fa Catedral, 1$ Merced, Sau Isidro, Sau Juan de Dio», Santa Tere»», Moin-érrato, Guadalupe, Jesus Maria, Jesus del Meato y parroquia Oc Cute nabacoa.
Mis» cantada á Nlra. Sra. de los Desamparailos.—En SiíT« Isidro á eipeusas de sus devotos. En el Monserrate á ospeime de la hermandad á los 6.
Plática.—En las parroquias en la misa mayor de 7 á 8 «.obro el evangelio del día.
Belén y la Merced. —A la» S fiesta.
Sermones de cuaresma.—Porla mañana en la Catedral y parroquia de Guanabaeoa. Por la tarde San Francisco Sau Juan deDios Belen, Sin Isidro, Santa Catalina, Espíritu Santo, Monserrate Guadalupe, Jesus María, y San Nicolas.
V. O. T. de San Frangieco.—A las 5 Je la tarde los piadosos ejercicios de Servita».	. J
Procesión.—La dol circular en Santa Teresa A las 5 de la tarde después de las preces de costumbre. De aquí vá el circular
Cortejé Mana.—Día 8 de Marzo.—Corresponda visitará Ntr». Sr». de la Concepción un Son Felipe, S <n Frauciscó y Santa Clara Bu Guanabaeoa á la misma imagen en Sau 'Frau» cisco.
HABANA 7 DE iTIAHZO.
VACUNA.
Juéve*,—De 8 á 9 eu el Santo Angel.
Idem.—De 11 á 12 en Guadalupe.
Viernes.—De 11 á 12 en Jesús María-
Miércoles. En el Santuario de Regla.	, , _
8ábad ).—En la Casa Consistorial de ídem.
Domingo.—De L1 k 12 en la Sala Capitular.
iuorn.—De 8 i 9 eu Jesús del Monte.
Idem.—De 8 á 9 eu en la Beneliceneia.
Lunes.—De 8 A 9 en San Nicolás.
Idem—De 11 á 12 en Boleo.
Martes.—«De 8 á 9 en ol Espíritu Santo.
Idem.—Do 11 á 12 eu el .Ylonserral».
Miéreoles.—De 11 á 12 eu el Cerru.
Idem.—De 11 á 12 en Carraguao, iglesia «Iel Pilar. fur.uUaticue de remana. — Primer distrito.—D. José Redondo, Obispo 18,— ü. Valentín Catulá, O’Reilly 14.
Seriando distrito.—D. Domingo Caballero, Picota 60.—Don Juan Cisneros, Habana 160-
Tercer distrito.—Ldo. D. Ignacio Montalvo Neptuno 5 .— Ldo. D. Francisco JoséRivero, Campanario 97.
Cuarto distrito.—No habiettdo número suficiente de profesores, para formar ei turna »einunal, prestara su servicio ol primero que se preseute.
Real Casd de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputad«« voita, Conde de Casa Bayona.
Real Cata de Maternidad.—Diputadas «le ines.—Las señoras D. * Cecilia Du-Bouchet de Cárdenas yD.” Msria de loa Dé-lores de la Vallina de Palma
Casa teatral de Dementes.—Diputado para el presente me» El Sr. Dr. D. Benigno Merino y Mendi, Cañó,ligo do Grada .
Asila de Sun José.—Taller general de artes y oficios.—E Sr. vocsI. Ldo. D.José Valdés Fauli.
Hospitales dt San Felipe y Santiago, y de San ¡Lázaro.-Inspector d» mes.—El Subdelegado principal dé Medican, vocal de la Junta Mituiitioul de Caridad, D. Rnu.iu L. Cliaple
ANUdáTJUí AG 15NTE3 EN EL INTERIOR.
Como á pesor de las recordatorias publicadas basta la fecha para que lo» Sres. agentes de este periódico ó imprenta se sirvieran rendirla cuanta «la su responsabilidad correspondiente ai año próximo pasado, aun no lo han hecbo alguuos, pocos por fortuna, reiteramos á estos Sres. el expresado encargo, esperando que en tolo el preseats mes llenarán este requisito para evitar, los perjuicios que de lo contrario irrogarían coa semejaute demora.—Sabana 6 de Febrero de 1868.	’
LIBROS E IMPRESOS.
Obras «leí t
igi iiitciisor do» 61 untili«> Caries Caeudevull.
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hoja» topográficas y uu» historia. Contiene lus ferro-carriles de Villas aueva ó tronco principal del Oeste, do M tri«ni»n, del Carmelo y Urbauq, ,La hoja primera contiene los ciuco distritos de i» capital, el de ©’ >gla y Casa Blanca. La segunda contiene los partidos de i Calrr 3, y Arroyo Naranjo- en la tercera los de Puentes Grande a y Qi s nados de Marianao También úay hojij primera iluminada coa.- subdivisión municipal interior Je cada distrito.
Plano de a villa de Guanabaooa: Ídem de su jurisdicción. Idem de la camoaua de los Posas; este consta de tres hojas: uua topográfica que compreuJetodoel territorio eu que tuvieron ugar los hechos de arm^s, en cuya arla decora la carta aulógra fa de3« M, la Reina U? fealñíl H LQ- D G.]ála isla «le Cuba; do« pintorescas que contienen: uu» el pueblo de; as Posas y des embarco de Dan Narciso Lopes al frente de lo* invasor«»; y otru el pueblo de Babia Hunda y desembarco d«l general Lon ilanuol Eos al frente de les tropas españolas«	• 7
Se hallau de veutaeu el establecimiento de lo» señores Cha-« lain y Fernaude», calle dei Obispo y eu casa del autor callo dota Picota núm. 4ó. Ea Guauabacoa calle doi Campo Santo num 7
ALMANAQUE MERCANTIL.
Pftru ti año dt 1863.
Aumentado con varias noticias curiosas y útiles bh venden á la rústica y encuadernados á los precios de costumbre, cu el establecimiento de B. May y Oomp. ca-lls de la Obrapía 11 entre iímcadoics y -?«m Xguaqio.
II


I