da Sun Vicente de Paul y suntuoia salve la Víspera. La música
del 8r. Frías á expensas do varías devotas.
Procesión.—La del circular en Santa Catalina a las o de la tardo después de las preces do costumbre. Dj aqtu va el circular á las U.suliuas.	,
Corto do María.—Día 1G de Febrero.—Correspon le visitar á Ntra. Sra. del C.irmen en SantiTeresa y Jesús Mirla. Ku Guauabacoa a la misma imánen en Santo Domingo todas privilegíalas.
Indulgencia pleuaria.—Están concedidas enel citado domingo á todos los dolos que con las disp is.ciones debidas oyereu la misa mayor y visitaren cinco altares.
V. O. T, de San Francisco.—En el cítalo domingo celebra la órden de Servilas de M iría álos siete Stos. fundadores con gran salve la víspera al oscurecer y a las 8 de la mañana del referido dornmg) la fuuciou priucipai con orquesta y sermón por el presbítero don Rafael Curte!; acabada la misase dará la absolución gen ¡ral y se cantaran los gozos do los santos fundadores y se re-p itiráu los gozos de los santos fundadores uno y otro en los ejercicios de la tarde autos de la procesión de domingo 3 ? por dentro de la iglesia.
Monserrate—Ea este templo tendrá lugar en el citado dia la solemnísima tiesta que anualmente le tributan los Sres. Cunde» de Santo Venia á la Santísima Virgen leí Monserrate con ealve á coda orquesta la víspera,y la priucipai tiesta á las i) con sermón oficiando los religiosos Domibieoscomo de costumbre.
£1 dueño de la Tintorería situada en la
calle de (Juba num. 98 uo pudieiido puf sus ucupacioue« eouui-muir al fronte de dicho establecimiento y de .eáiiuo por lo tanto que á su realización quotleu chancelados todos ios red irnos y deudas perteaeciernes a él; participa á las personas que tengan prenda* en la mencionada casa se sirvan pasar á recojerlas en el término de 30 dias; cornados los cuales el expresado nuero dispondrá de ellas en pago de sus acreencias. Habana de 1? e-brero de 1868.—Francisco Bordoy.
de
do
VillU-
>) á ü y
til Ldo. D. José Gabriel Pajees lia abierto
su estudio de abogado en la calle de Paula num. 2.
EL MORO MUZA.
l»::i*ió.lico satiric», liter.tri» gíila pin’ J. M. Viiicr¿as.
y artistico, diri-
4.‘ Los oquipajos so entregarán en la estación nueva los mirtos fio ó i7 fio In tarjo y lis .nierc fies 4Ü fie la mañana
5í Que la vigenie el notable rebaj a de los ftetss Je carga, conducción de Cau lates, partidas fio -siálicos- «fea «fea., que se embarquen en los vapores fio esta Empresa por la costa fiel .Sur.
consignatarios.
En la Habana, Sres. 8a:i Balayo, forre y eo.np., calle Je la Amargara uúm. 1G.— 'iil Cionfuogos, Sres. Solozabal, Ctmpo y comp,—Oas lis v t 1»1, Sr. D. Salvador óalueta.— 4, |»N t'iin.s fie o.- ....... as, Sres. Santi, Mairigal y , comp
llupor Esportol Hueve Aliiieaidiire*-
Capitán D. José Ramón Burgitoro.
El nuevo, sólido cómo lo y fie gran marcha vapor “Nuevo Almendares,”quefit establesids haciente viajes semanales en-reelpuerte ielalítotia. si tt lizas Sagua la Urna le y Caiba-l'ien (.San Juan fie los Re ne líos], bajo el sigilieute:
RETORNO.
Ssalfirá fie Nueva Geruu i para Balatabuuó con escala en Santa Fó tojos los sábulos por la tarje.
Lo despachan Costajy comp.
V\PORE3 DB TR.A.VÍ3-U A.
Muy Ilustre Archicofrafi.a fiel Santiísimo Sacramento erigida en la parroquia de Ntra. Sra. de Guadalupe.—-Secretaría.— Habiente dispuesto el Exorno. Sr. Gobernafior Capitán General Vico real Batrono se celebre junta general con el fin de nombrar los Sres. hermanos que hau -fie cumpouer la Juuta Directiva para el oiemo fie 18J8 a 6J y tratar ou olla fie otroi particulares cuu cernientes á la Archi jofradia bajo la presidencia dei Sr. Alcalde mayor del distrito do Jesus M aria quien ha señalado para que ten ga efecto ol domingo 1G del preseute mes á las Joca de su mañana en la casa número 311 de la calle fie la Salud.
Se p ublica para conocimiento de los cotrales seguu lo previene el estatuto de la Corporation.—Habana 13 de Feurero (le 1868 —El Secretario, José Babas Barrera.
Los Sres. Sacerdotes que qierau aplicar el sauto sacrificio de la misa con un responso al tinal por elaima del Sr. D. Juljau Kivai y García podran esistirá la parroquia de San Nicolás de esta ciudad de siete á nueve de la mañana del día diez y nueve dul corriente mes donde recibirán la limosna de dos pesos un real.
HABANA 15DE FEBRERO.
L VACUNA-
Juévc.,1.—De 8 á9 en ol Santo Angel.
Idem.—De 11 á 12 en Guadalupe.
Viérues.—De 11 a Id un Jesus María.
Miércoles. En el Santuario de Rugía.
Sábado.—En la Casa Consistorial da ¡deai.
Domingo.—Du tt A 13 un la Sala Capitular.
íuem.—De 8 á 1» un Jesús del Monte.
Idoui.—Do 8 á 11 en ou la Benelicenoia,
Lunes.— De 8 á 9 en San Nicolás.
Idem—De 11 á 12 en Bulen.
Martes.—Do 8 a 9 en el Espíritu Santo.
Idem.—Do 11 á 13 en el Monserrate.
Miércoles.—De 11 á 13 en ol Cerro.
Uein.—De 11 á 13 en Carraguao, iglesia del Pilar. t'acuiiMinus ut semana. —Primer distrito.—D. Miguel Pens, Obrapía 98.—D- Mariano Comas, Amargura 51.
donando distrito.— D. Domingo Caballero, Picota 50.—rDon Juan Cimeros, Habana 169.
Tercer distrito.—Lio. D. Viceuto Benito Valdés, Gervasio 102.—Ldo. D. José liivero, Campanario 9?.
Coarto distrito.—No habiendo número suficiente de profesores, para formar el turno aomanul, prestará sn servicio el primero que se preseute.
Casa general do Dementes—Diputado para el presente mes EISr. Canónigo magistral Dr. D. Mariano Hernández Guillen
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado Dr. D. Juan Bruno de Zuyas.
Real Casado Maternidad—Diputadas fie mes.—La3 señora? Marquesa de Villalba y ü. 3 Juana Adan de la Vallina
Asilo dr. dan José.— l'aller general fie artes y oficios.—El Sr. .vocal, D. Antonio María Muñoz.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San Lázaro.— Inspector de mes.—El- Suofieiegado principal do Medicina vocal de la Juuta Municipal de Caridad, D. Ramón L. Cliaplo
A NUESTROS AGENTES EN EL INTERIOR.
Gomo á pesar de las recordatorias publicadas basta la fecha para que los Sres. agentes de este periódico ó imprenta se sirvieran rendir la cuenta de sa responsabilidad correspondiente al año próximo pasado, aun no lo han heoho algunos, pocos por fortuna, reiteramos á estos Sres. el expresado encargo, esperaudó que eu todo el
-.ir* li^tM t^vm^fii1 r demora.—Habana 6 de Febrero de 18(38.
Y coa exueieutöj cariüiitura* hachas por el BiyAceto.
Tiste periódico aopabQttr laidi amgo». Trenini de la auscri* cion: ari peso al mea eu la H roana 30 re Aies fuertes por trimestres adelantados ea el interior naneo de porte.
La Uedacciou y Administración, flan Ignacio 101._
aja oáPdAArnfo ds gajpuu
DB ß»
Ili
iiíMúáíUá.
* VISO <1.
Ule deieacnmprat1 en pacto dé retro por
tres mil pesés una casa ue mampusteria situada eñ esta ciudad ó extramuros cun tal que sea en los mejoros puntos; en la calle Real fie Guaiiauac ja uúm. 3 esquina A la fie la División e tratara.
£11 la calle «leí Aguacate uúm. 17 se vende
una nogra no 33 «ños lavauuora cos.urera regalar y propia para
ol servicio fie mano ó manejar niños.
jQjvIeiioauidutJ ?•’1 privilegio Je 8. M., por la impacción,de Es -ludios de las islas fio O iba y Fuorto-Eioo y por la Academia Na cional de Medicina y Cirujia de Cádiz, co-m romo lio superior cuantos depurativos so conocen basta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es la mayor garanda que podemos ofrocoi ul publico. 8in grandes m pomposos anuncios de loa que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á ios miles do ejemplos vivos quecircu-uu por ia isia, para que rospoudau entusiauiaios elogiaudo sus rirtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de úaber tomado inútilmente la Zarzaparrilal de Bnstoi, la ue l'owseud y el fiioé de Latfecteur, no han podido ograr su curación sino con el Ron de Gandul, y esta es la causa de gran boga que ha adquirido no solo eu la isla de Cuha sino en do Fuerto-Rico, eu Bauamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispaue-americauas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
Sirvo para curar el mal vuuereo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión fie le mastruaciou, desarregle de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y do cuantas provengan de la impureza de la sangre por los «nulos üuiuores adquiridos o horodltarios.
VBudese eu lu droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de 8au José Aguiar, esquina a la de la Lamparilla, botica droguería de La Uouuion de Caíala y Burra, calle -lo Balita Te - -u y mi Lolías ms fiemas holicas.
LIMPIA LA SAUfiHE.
(Jou 'corrupción y la sangre viciad i se tioue mi malestar on todo.elcuerpo que acallará por grimas ó dolores o alguna otra enfermedad. ^rave, o que se ostójLadoid;ue, anacido ó i to.ipaz de hacer nada. No se puedo tonar salud mientras la suture esté impura, Lia Zaii/zAPAiuulla de Ayer purga la sangre, estimula los órganos vítale* a su vigorosay uacdráí accíóíi, restAbleciéndo la salud, y espuisaudo ei uní. Por esto cara rápi lamente la multitud de enfermedades causadas por la impuro** de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones dei corazón.
Las aftocio núes al hígado.
(toitré, hinchazón del pescue o..
Sífilis y mal venéreo.
Tamo ros, úlceras y llagas,
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enjlaqaeciinicnto y debilidad general.
Retención, jlores blancas, esterUidal y debilidad de los\ojos\ Jorobad ia Zarzaparrilla de Ayer y varéis por si mismo la sorprendente accividau con que limpia la sangro y cura desórdenes.
]£s tan umversalmente conocido que el Pectoral de Cb-&eza de AVer sooropuja todo otro remedio para la cura de An
tina, Constipación, Tos, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, ó 'arrotillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda,” Tisis en su principio, y para el alibio de ¿os éticos declarados, que os lútiljCitaf tai tWiddnCias de sus meneos, cll auudo las conoce.
PILDORAS ÜATÁRTICAS DE AVER.
Kemedio vegetal par * DOLORES DE CABEZA procedentes do I desorden en oí estómago, CONS L'lPACíOM, o Estreñimiento del montre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos | MALA DIGESTION, ALaIüRR.v *íA8, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito \c.
\ - Un venta en todas las boticas principales.
La fábrica de cigarras “Asti ca" situada
en ln calle fin la .viercafi uúm. J9, por úlluciiniento de su fiueuu Jj>. Bevnarfiino Rancurrei. ñu pasifio á su hijo D. José, el cual resuelto u coutiuuur en el g.ro, lo avisa al.puulico, seguro de que como hasta aquí soraservifio fie ia misma manera.
Haces oorc tres «usses <gue ialtaile la cusa
Je su dueño el mulato ./oso De.netrioijisiieros, co ni fie 43 anos, alto, envuelto eu carnes, fie buena figura, u> mil parecido, por uegro rizado, usa bigote cuíco y viste aséalo. Anda sin licencia propagando que es llore para trabaja: por su cuanta y tomaia lo o rúa io i miiuj ji.« -i.-.-iiIj i j o > -, i « * i ou carruajos «le ai-«juller; so le ve cou frecuencia oa los paraderos del ferro-carril y vapores fie los muelles soñ-itanfio viapis. Be gratificara adema: -je la captura, al que lo con luzca á l>n casa uúm. 173 calle fie la industria, ó bien diere senas .’eg iras de la en qué pentocte dicho sciavo.
Se venie ui uiilit* c Alesar o y cacherò
El Ldo. D. Eduardo Alonso y Colmeuaroé, tiene abierto su estudio tle Abogado cu la calle de S. Ignacio uú.u, 16 yilaza do la Catedral.
La CritiuiabáCoa. calle ilc San Juan nfim.
68 se Veufie un sout con dos casas uuevasfiu tabla una fie se.s y otra Je-diez varas fie fíente, coupuzo de agua magnesia; rr«_ cío mudera lo eu la misma informaran.
Un individuo «gue tiene tres lloras diarias
desocupad»», desea mvert.riás fio. escribiente de algún abogaoo tiene leña regular y buona ortografia. En est . imprenta impondrán.
Se vende una pareja de caballos del Cu
nada color alaban, ue buenas condiciones y una carretela cun avances Uo cristales, todo eu un precio arrégla lo por tonar que uu.enia.se su dueño para la Península calle do l’au.a uúm 38.
Ganga.—3o vendo un pianino fabricado con mucho lujo oxpies-,meneo para uu r«>galo q ie quedó sin e-'ecto. Si halla sin estrouar.—imponJráu Oorapia 61 de 7 á 9 do la manans y de 4
a (i ue «a tardo.
HOMEOPATÍA.
El ür. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miom dio fie la Bociefiafi liannemaniuna Matritense; que eu su larga práctica Jo este sistema ña obtenido los mas ielic«is esultafios en ¡os que ña asistido fie euajenaciou mental, que ña combatido por medio de dicho tratamiento otrece encargarse de ios que lo soliciten para esta ouiermedud, de la que ña ñecüo un estudio particular, lo mismo que en las de los niños no solo por la Alopatía en el tras nurso de 8 años, que estuvo siendo médico do la Real casa do Mu-erni Jad de esta ciudad, sino tamoien como homeópata desde .que djcidio por eita doctrina ñaco 18 años.	i . . .
Campanario ti.it«. fi entre Laguna y Ancña fiel Norte.
JARABE
PECTORAL CURANO.
ITINERARIO.
IDA,
Do la Habana los juévos á á las 7 de la maaana y llegará á Matanzas los mismos dos púa: de medio dia.
De Matanzas losjuéves despuas da las 2 Je tarde, y llegará á Sagua los viernes de madrugada.
De Sagua loi viérnes autos dala bajada -leí primer tren (siempre que la descarga lo pormita) y llegara á Cai-banea los mismos días per la tarde.
RETORNO.
De Caibarieu los domiugis después déla llégala del tren, y llegará a Sagua ios mismos dias por la tarde De Sagua los domingos después déla llegada del treu de la tarde, y llegará 4 Matanzas los lúues por la mañana.
De Matanzas los lúuos por la mañana y llegará á la Habana antes de medio dia.
ADVERTENCIA.
1,* L a carga pifa Sagua y Caioari mse recibirá to los los miércoles hábiles áias órdenes para su admisión jse darán desde
el niirtes.
3. •“ Los pasajes y fletas to abouatán eu casa de los señores San Felayo, Torre y comp., calle de la Amargura, uúm. 16 3. * Todo pasajero qae se preseute á bordo con billete de la Administración, tendrá uerecbo á la elección fie Incalida les.
CONSIGNATARIOS.
En la Habaua.—Sres. San l'elayo Torro y cp.—En Matanzas, Bros, Amózaga Arena.—En Sagua, Sres. More y Ajuria.—Eu Caibarien, D. Hipólito Escobar
Viii».>f Lspadnl CiciitiiñgiM.
Capitán D. C instautino Insita.
Viaje desde ei surgid -ro de Batabanó á Santiago do Cuba con escala en Cieufuegos y Casilda d6“Trinidai” las Tunas de Saucti-Spíótus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
ai HlMtHSA D tí V4P9UG3 faSl»A.*IOLÍá'í CDUHUG* OU LA* A * TILLAS V ¡ÜiiHL* ICEIC A < »
Vapor á Colon (Aspinwall. )
El Moctezuma (U otro).
Salo el 6 de cada mes-
Soad nite carga pin Colon, Palana, Guayaquil y Callao. Los Sres. carga loroi que deseen uti izar Bita lino i, pueden ocurrir á la c isa cousiguataria, Oficios núm; 58.
San Pelayo y Herrera.
Vapor rájuro dei Océano.
Capitán, Oohba
ViAlEA SAN MOMAS POR EL SU i
HE SANCO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
1..—Saldra de la Habaua á las 5 de la tarda y Bogará á Nue vitas ©i 3.
3 —Saldré de Nuovitaa y Bogará á Gibara e 4
se convoque para ol siete de Marzo próximo veo.-loro á laidoc«
1 dol dia la Junta gen ira: d • acci «uiet is-t ñ « le | u a: tordo s ibre I la aprobación d i b dance q te el Sr. Oirocwr lu tilico h hrj de piesentar, sobre la-lo ios di /idea los -ieter ainados d ir u .- I año último y sobre lo dem *s conveniente a los interese! del establecimiento. Sealv«erte, s;g ni lo orJe-aad ) eu el articulo ii> de los citad is estatutos que lo! ñ nos y -lo: -ni uito: do 11 »o ¡u-dad y el informe sobre el risultido ile luí opiraoimee osario durante el ines que me li i entre est i eon/o ¡acoria y el dia di la juuta genera1, a disposición de los Sres, ac uouistai eu et escritorio fie ia empresa p ira que estos ios exuniieu. La reunión se ef cenará en a --as i fiel B me «, c i i > «l i la A -oargai* , u un. 3 HtbanaG fie Febrero fi» 1333 —Pairo tí. Llórente, Secretario
Compailla Guacral Cal»aun tle Navc^aeiou por Vapor.
servicial á la mauo, c m | y humilde; pero se venue mpreuta impondrán.
Mjipíoi de cocinero, sano, sia taclia sin lugar á redñibftoria. En esta
fu «aro Día la habana.
Ünlruilas de buques
Dia 14.
De Amberesen 64 dias borg. ing. ing, D. Corneivell, cap. Toda, ton. 39J cou heno y ladrillos á Meek;
De N.»York y Nassau en 9 dias vap. ing. Lor Lowell, cap, Jonee, tou. 396 con vivires á A-,o; y cp.
De N-Oraleans euñdias berg. ing. Sir Robert Peel, cáp, Connor, ton, 150 eon hoc jyes á Meyer.—P.isg. 3.
De C-Hueso vap. de los E. U. Dou, su comandante Mr; Palmdler.
ida,
Febrero 28.—Saldrá de Batabauo después de la llegada del tren geiural de pasajeros que sale de la Habana (estación de Villauueva] a las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Cieufuegos ol mismo dia antes de media noche.
29.—Saldrá fie Cieufuegos á las 8 Je la mañana y llegará á Trinidad ei mismo día.
,.	29—Saldrá fio Trinidad y llegará á las Tanas el mismo
dia.
„	29— Saldrá de la: Tunas y llegará á Santa Cruz el 1?,
Marzo.
Marzo 19.— Saldrá Je Santa Cruz á la media ñora fie su llea gada, entrando en Miuzamlio el mismo dia por la tarde.
)(	2,—Saldrá da Manzanillo á las 10 de la mañana y Ue-
g ira á Cuba »1 amanecer del 3.
Retorno.
6.	—Saldrá de Cubi a las 5 de la tarda y llegaráá
Manzanillo el 7,
7,	—Saldrá de Mauzauilio y llegará á Santa Cruz el 8.
y.—Saldrá de tita. Cruz y llegará á las Tunas el mismo día de noche, en cujo punto permanecerán abordo losSre». pasajeros, iusti 1» madrugada del dia siguiente.
t i)._____Saldrá de las Tunas después de la llegada dol pri-
mer treu de pasajeros y llegará á frialdad el mismo dia.
3.__Sñdi'áde Trinidad y llegará á Cionfuegos el mis-
mo di i-
'9.—Saldrá de Cieufuogos á media noche y llegará á Batabanó el 10 do Marzo de una á dss de la tarde.
Adoertencia.
ijos pasaje» j .«i '*— ■ —« -U——..*■*«*— I» A. 1 ninistracion 1^---mrai de la Empresa, calle Je la Amargura uñin, 16, casa de los Sos. San Pelayo, Torra y comp. Ljs camarotes y literas quedarán separados en la Habaua, seguuse especificará en los billetes de pasaje. Todo pasajero que so presentare abordo con dicho billete, tendrá derecho á ia elección de localidad siempre que ésta ne haya sido separada eu la Administración.
Notas.
19 La carga se despachará para Batabánó los días 25 y 26 de Febrero debiendo bailarse eu los almacenes del camino de hierro de la Habana antes de las 5 ue la tarde; y aula inteligencia que ,as guias y conocimientos deberán ontregirse los expresados días (sin falta) eu casada dichos Sres. San PeUyo. Torre y comp.
29 No se admitirán bultos cuy poso escoda de 49 arrobas. 39 A la llegada del vapor á Batabauo, hobrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pas.-geros á la Habaua.
49 Los equipogo! deberán entregarse on Villanueva la víspera fie la Salida dol vapor do 5 á 7 do la tarde, y el fia salida de 5 s 5 y 40 de la mañana.
59 Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga conducción de caudales, partidas de asiáticos «fe., que se embarquen en tod ,s los buqos de esta Empresa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle do la Amargu-| ra número ltí.-Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casil-I da ] Trinidad, Sr. D. Salvadot Zulueta.—-Tunas de Sancti-Spírit-i» Síes Santi, Madrigal y cp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón lio vio» a,—Santa Cruz ares. Goycoecbea y Marty.--Manzanillo, Sres. Carago!, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Gráu, .Hermano y Comp.—Santiago fie Cuba, Sres. Ros hermano?.
. Observación.
El dia de salidade la Habana solo recibirá carga hasta lastres de la tarde.
Tarifa.
ara Sagua goi. amar. Dex Washburh.
V APORES COSTERO S
UOMPA.VIA «E.MEttAL CÜBUa »£ ** ve-«AOIU» POR VAPOR,
PREPARADO POR D. L, LE-RIVEREND, SEGUN La FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurat vo fie ia saugra tiene uu poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto ia tos por rebelde que sea. Esta propiedad en ae una importancia inapreciable sobre to - on la tisis pulmonar, cuando vieno aeompunafiado esta incómodo síntoma, que ü-a deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano ai quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Vodoformo errada», os una poderosísima medicación para curarla hemotises-narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general .todas la» .inlor.M» lailÚ! qe| uñ«hi,'	1
ARADAS DE CRISTAL
D. Juun liendon tiene el gusto de anunciad1 á sus amigos y al público en general que ya ha reci-h-do el muy extenso y vanado surtido de
AÜAlAS DE CRISTAL
y lámparas de todas clases para gas que escogió en su reciente excursión á las principales fábricas de Europa y los Estados-Unidos. Aguiar núm. 92 entre Obispo y Obrapía;
Vapor español Rápido.
Capitón D. José Joaquín de Coballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO D1SBA-tabano á las Tunas do Sauoti-Spiritiis con escala ou Cien-¿ fuegos y Casilda deTrinidod, entroncando en este último pner-ikto con el vapor “Isabel dei Dsinuji.”
^SEste acreditado cómodo y hermoso buqueacftba de sufri-|una recorrida general, y reformado de un todo se ofrece al público en su carrera bajo ei siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
«Saldrá fie Batabauo todos ios iniercolos después de la Uet?a-,	fio pasajeros que sale do la Habana (estación
ue Villauueva) a las ó y45 minutos de la mañana, y llegará á Cieutuegos los mismos días antes de la modia nicho.
De Cienfuegos los juavos por la mioaua, y llegaría 'Trinidad los mismos días por la tarde; en cuyo punto trasbordará a los sonoros pasajeros y cargas ai vapor - Isabel del Damuji” saliendo este ultimo ios viernes á las 6 fie la iña.iaua con destino a las limad de SSaucti-Spíritus.
METO UNO.
Saldrá fie las Tunas ,i0 ¡Sancti-Spíritus los viernes á las Jt de la nianaua y llegara á Trinidad les mismos dias.
^ firmidafi les sanados a las 19 de ia mañana y llegara a Cientuegos los mismos dias por la tarde.	J
Do Lientuogos los sábados a inedia noche, y llegará á Bata-baño los domingos db latí de !a tarda. ■ 1	’<
ADVERTENCIA.
PEW,0ai£W 3,)	en .a Administración do la
Vi dU	UUU1- 1B«. fie ios Sres. san
relayo, lorre y comp.
Los camarotes y «iteras quedarán separados en la Habana según se especificará en los billetes de pasaje.	’
iodo pasajero que se preseute aborño con billete de ia Ad-m mstracum to.idra derecuo a elección de localidad siempre que os.a no baya stuo separada on la Habana,
,, r	NOTAS.
, ^r.fa B0. “«apachara para Batabanó los viéruos, sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse eu los alinaocnes dei.camino de hierro de la Jiaoaua, antes de las 5 de la tarde y eu la inteligen-cm que las guias y conocimientos deberáu entregarse los expresados días (sin taita) ou casa de los Sres. San Pelayo, Torre y C9 ná «i	bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
.	A a Hogafia fiei vapor á Batabanó habrá un tren ex-
traordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros para la Habana.	’
( Cieufuegos por caballos decaiga ó I seon 8 @ ú 8 piéscúbicos pagará..
I Trinidad idem idem idem......__
Do la Habana á( Las Tunas idem idem idem_______
,	J Santa Cruz idem idem idem_____
j Mauzauilio idem idem idem......
( Santiago de Cuba idem idem.....
Habana 17 de Enero ue I860.—El Administrador, San Pelayo Torre y Comp,
Vaporos_españoles Rapido Cknfuegos Nuevo- Ca. rollila é Isabel del Damuji.
Notait»!« rebaja de los Hete* de carga por ia Costa del bur.
4.-.
5 — 7.— 9 — 10.-10.— U -
de Gibara y Bogara á Baracoa el 5 de Baracoa y llegará á Cuba el 6 de Cuba y Bogará ó Santo Do ni igo el 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagúez «1 10. de Aguadilla y llegará a Puerto. Rico e! 11 de Mayagúez y llegará á Aguadillo el lo. de Puerto-Rico y llegar í á San Tilomas el 12
RETORNO
16.—Saldrá de San Thomas y llegará Puerto-Rico «
17
de Puerto-Rico y Bogra á Agualila el 8 ds Agmadilla y Pegará á Mayagúez el 18 de Mayagúez y llegará á Santo Domingj el 29. de Santo Domingo y llegará á Cuha el 2 4. da Cuba y llegará á Baracoa ol ¿3
17.—
18 —
19.—
29.-23 -33.—
21.—
2 i.—	„ de IN lievita: y
« rugada.
La carga so recibe ei dia29.
La Junta D.reitiva de.est 1 empresa en sssioa de 5 del corrientes y eainplioudb lo acordalo en las go ioiales de Srei. accionista de!3 de -ovie.nbre do 18Jjy 5 de Diciembre úitimi, en «as que íespectivaiu mte se dio ementa discutieron y aprooarou los proyectos de imagen icion por grupos ó lotai de lai propi «dudes de la lO.upaúi* por acjiom «lo la misma 1 por electivo, acordó por una unimidad .a ad nision de uu pliego d i proposiciones que so presento p ira ia compro ó adquisición de los vapores Rip.do y Cieufuegos y otra: anuido les e. lote num. 1, en los términos que se insertan á continuación y que se le dé publicidad por término do ocio días eu los porióiie.o* do esta capital con ai objeto de ver si hay quien a m q «ras eu cuyo cssu deber «a pro-soutorso las prop isiciones en p.ieg cerrado al Exorno. Sr. i resi-sidente de ia compañía autos de los se.s do laiuidedeid a 17 del corriente eu tas uñemos dj lo a Immistracio i callo de la A naigo-ra núm. 16: a esta horaestara reunida la Juuta p«ra abrí los piie. gos que so presenten bien eutendi lo qae entre todos los Sres. propo lentes soabriro uua puja verbol por el .úrmiiio do 15 mi> uutos que prelij ir 1 ol Exorno, S'-fronde ite eu el concepto dj que trascurrido el tiempo soúalodj siu qui se presentí otra q>r, . posición son ijudicará el loto enfivor ue la q ia d 1 lugar a est, pualicacibu. •
Proposición tpie se cita,
Por Ids vapores uapdoy Luulujgos / su-: anexidades 6 perteueucias asi cunóles »sc.avoi, cumas y carbón do pie Iro existente eu los deposito 1 do Cieufuegos frini tidy Aianzauilio, iuclus « el czrgameuto dei Urllie Reiley couprali ultim 1111 jo Ofrecen por las propiada 1 s reforid is, 3 J8 acción s de la Co upa-úia General i»ub 111a de Navegación por Vapor cu o valor nominal es de —— ..................................... $ 1540U9
27 le ma-
En pagarés á 6, 9 j 12 meces.......
45ÜUU
$ 199909
CONSIGNA l’ARÍOS.
Puorto Principe, D. Antonio Garcia Martínez—Nuevitas, Sres. Manuel Marpue/, y comp, —Gibara, Sres. Silva Rodriguez y cp. Baracoa. Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juan Torridi.—
Santo Domingo, Srei. Ginebra Hermanos.—Mayagúez, D P. J.
Kaldiris y comp.— Aguadillo, Sros, Aiuoli Julia y cj— Puerto Rico, Caracena íriarte v comp.—8an fhomas, Lamb v Comp.-Se despacha por los Sres. San Pelayo y Herrera, calle de los Oficios núm. 58.
Vapor Barcelona.
Capitan, Llovet.
VI a8 A COLON, (ASPÍNWAL). ITINERARIO DE SALIDA.
Dio 6.— Salo de la Habana a las 14 del dL y llega í Nuovi-tas el 8-
„ de Nuevitas y llegará á Gibar» e: 9 ,, de Gibara y Bogara á Cabo al 11 ,, Jj do Cuba y llegará a líiugston el 12 ,, de Kingston y llegará á Santa Marta el 16,
„ de Santa Marta y llegará á Cartagena ei 17.
„ do Cartagena y llegara á Colon el 19.
TARIFA.				
		è	^ 1	«O
!	Si	«0 : “a i	1® CO	2¡ i a
	el8* •«3 « X) » « va ■^^3 JÜ	1 Por tercio baco	<a « s - 0»	£-3 •£ -a
Batabano á Cionfuegos...—.....	# 9 25	$ 0 2üij¡¡ U 25		1 pS
á TriniJau			49	39*.	49	i p3
alas lunas			59	4 '	50	i P§
’’ á Sta. Cruz 			70	6u*	60	4 P8
á Manzanillo		75	7 b	70	i Po
a S. de Üuoa..		1 99	<5	89	í P§
Cienfnegos á Trinidad..........	29	15	29	i P3
” á las Tumis ...... ....	39	20	39	i pá
” á Sta. Cruz		45	35	40	i p2
’’ a Manzanillo		55	49	50	4 P3
” a 8. de Cuna		7 o	55	60	4 P§
Trinidad á las Tunas		29	15	20	4 Po
” á Sta. Ciuz...	3.»	3o	39	! 4 PS
” a Manzanillo....: ...	45		49	4 p§
” 4 S. de Cuba ...	69	45	59	4 pg
Las Tunas á Sta, Cruz...	2Ò	29	29	i Pg
á Manzanillo..-			35	25	39	i Pg
a S. de Cuba . . ..	45	35	49	4 Pg
Sta. Cruz á M «uzauiuo	25		2U	i Pg
” á S do Cuba .,		3ú	25	3u	i pg
Manzanill a S. de Cuña 	 ADVERTE	31 NCIA.	29	25	4 Pg
Se seguirán observando las mismas notas de la tarifa general anteriormente establecida.' "				
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Oulmuo.”
OapitanD. Cosme Cereceda.
Saldráde Batabanó para Nueva Gerona con escala en Santa Fé, todos los miércoles después ile la llegada del treu general de
pasajeros del camino de hierro.
8 — 9 -11 — idle — Ic.—
RETORNO.
Dia 21.—Sale do Colon despuas de llegar el tren de Panamá y llegará á Kingston el 25,
26.	— „ ' de Kingston y Bogará á Cuba e1 27
27.	—	„ de Cuba y llegará á Gibara el 29
::9.—	,. de Gibara y llegará á iVuevitas 011?.
1».— „ de Nuevitas y llegará á la Habana el 3 al atm.-uecei.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Manuel Marque/, yep:—Gibara, Silva Rjdrigueiz y cp.—Santiago de Cuba, JuanTarrida.—Kingston, Srós. Nuaes Brothers,—Sauta «Marta, Srei. Vengoechea, Lafauriey comp.— Cartagena Sre . Macta hij,i.--Cp¡on, Sr. D. Manuel de Alcázar En la Habana se da-pacha por los res -San Pola; o y Herrera. Oficios 58.
Notas.
■>e admite car-u 1 s fi o 1 3, 4 y 5 para la Isla y los puertos del Pacífico hasta Valparaíso.
Los vapores de la Empresa dol B ircelona hacen escala e 1 Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Santo Domiugo, Mayagúez Aguadilla, Puere Rizo y San hum»s.
La salida del B ircekma de la Habana es posterior á ia ligada dei vapor-correo español traja*1 ánt ico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente de San Tilomas y Colon, que airi-bati sobre el 2 ; de cada m s.
La llegada del Barcelona á la Habana es anticipada la salida para Cadi del Vapor correo trasatlántico que parte el 30.
En la Habana hay establecidas varias Empresas de vapores quo despachan sus buques semanalmeuto á New-York y otros á Ñew-Oiieain.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la c i -municaci «n entre Sisal, Veracruz y la Habaua saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Adema: están eu la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habaua para Europa dos veces al mes, pasando por San Tnomtts.
VAPOR MOCTEZUM».
Capitán Cacho:
VI AIE A SAN THOMAS POR EL N RfE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
17.—Saldrá'lo la Habana á las 12 y llegará á Nuevitas e; di Nuevitas y llegara a Gibara el 20. de Gibara y llegará á Baracoa el 20. uo Baracoa y ¡legará a Guautauamo el 21. do Cuba y llegara á Puerto-Piata ei 24 do” Puerto-Piala y llegará á Mayagúez »• 3- . do Mayagúez y llegará ¿ Agúadiliael 25 de Aguadilla y llegara á Puerto-Rico e. 26. de_Puarto-Pico y Bogará,á San fhomas e 27
17.—Saldrá	
19.—	•>
20.— ¿0		»»
¿ l.		1»
24.'-	»»
2 1.—	»>
25.—	»»
26.—	•»
2.—Saldra	
3 -	
4.—	
5.—	>»
e --	»»
b.-	»»
8.—	»>
9. -	
lu.—	i»
lu—	
19-
RETORNO.
do San fhomas y llegará á Puerto Rico e 3 de Puerto-Rico y Bogara á Aguadilla el 4 de Agaadilla y Bogara á Mayagúez el 4 de Mayagúez y llegara a Puerto-Plata ». 6 do Puerto Plata y llegará á Cuba ei 7. de O uua y llegara a Guantánamo ei 8. de Gu ntánamo y llegara á Baracoa e! 9. de Baracoa y Bogara a Gibara el 10. de Gibara y llega a Nuevitas el 11. de Nuevitas y Bogará á ia Habana «1 13 de mui La carga para todos los uuert is se recibo desde los dta3 14 15 16.
Consignatarios.
Paerto-Pnncipe D. Antonio G ircia Martínez.— Nuevitas, Sres. M»nuei Marqez y C9—Gibara, Sres. Lumgoria Rosal y cp.—Baracoa, Sres. Moues y Llnhi.—Cuba, »íes. Ros y hermanos.— Puerto Plata, Giuebrahjrmauos.—Mayaguas, Sres. Gutiérrez y Blume.—Aguadilla, Sres, Arnell, Julia y Cí—Fuerto-Rico, S e». Caracena Iriarte y C9—San f liorna» Sres. Lamí ■ O.
Se dospacha por los Sres. Sun Fe,ayo, Pardo y He.rera Oficios 58.
GUIO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Aoilés, Barcelona, Corana, Cartagena, hr rol, (Jijón, Jerez, Madrid, Halaga, Marcia, Mahon. Méjico, Oree e, Ooiedo, Padrón, Pontone ir 1, Pilan dr. Mallorca, Rioadeo, Re uosa, Santander, Sevilla. Sania Cruz de lenerife, Santiago de G.. licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigucira, Torrelaoegt. Tampico, Falencia, Fillagarciu, Figo, Fillapresenle, Fioero, F racruz í Ibiza, las giran Cuba 88, entre Veniente Rey y Murali-t ; Sres.
,t. Dkmrstkr v Cp
Toinán lo el término .’e dos motes p ira la entrega do ius áe cioues. Ku cas de quo asi conviniera 111 cumplimiento de aña termino, satisfará Hor terceras part ís á 6,9"y 12 uieseH el importe de lai acciones que faltaren para e cimpleto de las 398 ofrecida« til tipo de doicieutzs veinte y cinco pesos por acción.
Los va ores Rápido y Cieufuegos y sus ano .ida leisj pondrán a disposición dol comprador do.sdo el momento que ésta proposición sea u,j round n p.r la Juuta Directiva á reservado otorgar dsspuosla« correspondientes ose.ituras y en caso do h llar e eu viaje lguuo do los referidos viipoo s serán décunnti a» aqudlos pr«)ductos de regreso así como lo: gastos siu perjuicio 9e que ladírectiua determino que sean de cuenta 901 referidos Comprador los productos y gario d« salida pa auvitará la couipa-paiiia al riesgo c.msig «ieute, . n cuyo caso será este do cuenta del proponeute
Habana Febrero 6 de 18)8. — El Presidente, José Mnía Mora es.
VENDUTA PUBLICA
Y ALMACENES DE DEPOSITO
DE EMILIO LUNAR.
CUBA 43.
El Sr. Alcalde mayor dul jistrito del Cerro por ante D. Ni colás O.tega ha dispuesto se proco la e! silbado 15del corriente de las doce a la uua al lemite de una victoria francesa de cuatro asiontos, nueva, lasada eu dos mil escudos do plata.
3O0IEDADE3 ANONIMAS.
BANCO mSUJDKIAL.
De conformidad con el limo. Sr. Director de Administración, la junta general directiva de esta empresa lia dispuesto que, eu cumplimiento de lo prevenido en el articulo 45 dé ios estatutos,
Coiui»:iíüa «le Aliunceiic»«le ITI;t rime lena»
Por disposición del limo. Sr. D rec o • do A luí uistraciouso convoca á Ls accionistas dj esta Empresa, para qae so suvau concurrir el dia 24 del cirr.ent 1 y a las 12 de =u mañana a ia casa uúm. 75 de lu cañe de Ag liar cou «d objeto de o-labrar ¡unta general extraordinaria para acor lar sobro la d.solucioii do la Sociedad.
Habaua 6 de Febrero de 186'.—El Secretario, Antonio A. F.cny.
Asociación «le Socorros «lili!nos «le
Cajistas de la Habana:
El domingo 10 dol corriente á las diez de la inanana tendrá efecto en los sa oues del LlceO una Junta general con el objeto d 1 dar cuenta on ella de las modificaciones Hechas por S. M. en ol Reglamemto de eita sociedad y hacer el nombramiento do nn Directiva, lo que se puno en cono ¡mienta de los interesados para su puntual a istencia:
Habana 19 do Febrero do 1868.—El Secretario ad hoc, Manuel Faldcs.
Fál»ricnde Papel «le la llaltaua.
Habiendo señalado el limo. Sr, Directorde Ad nistracion el dia veinte y cu uro del corriente alas doee pira que tenga efecto la Juuta general ordinaria qn: previa ie m articulo 9? fie los estatutos de asta sociejz 1, 0i Sr. Presidente lia dispuesto se convoque por este me lio á los Sres. accionistas para dicho acto que tendrá lugar en la casa núm. 121 de ,a calle Be (Jomoostels.
Habana 11 de Febrero de 1863.—El secretario, Juan Allende de Osma.	*
Compaiiia.«lel Ferro-carril «le Matanzas.
Impresa ya la memoria de la Junta directiva presentada á la general el dia IfdsEiero altim>, ti 'aviso álos Sres. socios para que se sirvan ocurrir ú la morada del Sr. Conde de Canímar, calle oe Cuba uúm. 81 eu la Habana, ó.á esta «Secretaria Cuatrera.! nú n- (04 por el ejemplar o ejempLrss que necesiten.
Matanzas y Febrero 6 de 18 id.—-José 4/, Casal Societario
*«t«;ieilu<l(lcl Crédito Mercantil O Itulusfrial «lo Cárdena*
Para continuar la sesión comenzada en 2(1 de E nero último porlaJuota general, se cita p ir esta medio á lo! Sres. accionistas á fin deque concurran el dia 23 del cemento á las 12 de la mañana á las oficinas de la Compañía, vos o joto de oir el dictamen de la comisión d« g,osa de cuantas y lo damas que ocurra proponerá li consideración d: la J mta.
Cárdenas Febroio L'4 de 18J8.-El Secretario, José S. Bobadilhi.
Casino «te la Habana.
Para traatar de diferentes particulares do s ímo Ínter, s para este Instituto, la Junta Directiva ha acor lado que se convoque á Junta general extrao.dina ia par» el d«mingo Ib del corrióme á las 12 del dia.
Lo que se annneia para general conocimiento, suplicando á los Sres. S icios su puntual asistencia.
Habana 12 de Febrero do 1868. — El S)crStario, Francisco Arjibay de (¿uesada:_____________________
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO OU ¡SACON-TEMPORADA DE LS6S.
Adelaida Kistori,
La mas eminente actriz del siolo.
El Director.—Sr. J. tírauf
Novena función de abono para el sábado 15 de Febrero de 1868 Se pondrá ou escena la gra idiosa tragedia cu 5 actos, titulada: Giudittn.
Ei Director do escena.—Sr. Césarc Ristori.
8a están preparando para po or eu e.ceua á la mayor bñ-vodad posible, ei drama li storxo titulado:
Isabel Reínti de Ing interva.
Y la comedia en 4 actos, titulada:
I Fazxi p«r itroggcfto.
Las puertas se abrirán a las 64 y p* ranclón dará piiucipio« á las 7i¡ en punto.
El Agente.— D. de Fivo.
TEiTBO DE VILLlNUliVA.
«KAN COMPAÑIA OHOPJEKA ITALIANA.
DIRECTOR Y EMPRÉ3.VBIO.
Señor A lliachi.
Penúltima función de la presente temporada.
Función extraordinaria para ei domingo 16 do 'Febrero d» 1868.
Or«lcii de la función.
Supondrá eu escena por última vez la ópera, titulada.*
£1 Hebreo.
Maestro director Je orquesta, Sr. D. Cárlos Bossoni.
Las puertas del Teatro se »o irán a las j la función em* pezaralas 7¿.
Notas.
EVde les reservarán sus localidádés á los señores abonado» hasta ias 12 del dia déla función.
íyLas localidades se expenderán los dias de función, desde lis 9 de la mañana hasta las 3 do la tarde eu la oticiua déla Prensa Asociada de New-York, bajos dol Liceo P.azúlela de la Catedral y Mercaderes n.° 2, y en los despedios del teatro, a la hora de costumbre.
J3F"Pur mal tiompo no so supeuderá función alguna.
Nota adicional.—No se recibe Omero a las puertas.
« I1CC.» DE V LKlliO likE 3.
faa&i,iééA.Compañía de Albisu y Maya.
Hoy »abado 15, .
Se berilica la gran función á oeuelicio do los
Madrileños Torres.
'l omando pa.ie varios cuoauos.
TODOS LOS DIAS
Hay fuuciou co.i ñifereiiieia iraoujus r'ur los principales artista».
13?*Empezará á las 7j.
Las 1) .'mingos y dias de des ciu Cs añemas hay otra fus* clon por ia la de queeinp za 4 m- cu tro r media. _ _
¡l<U(»<-ttUlil «Ici (l'UiiiU'u.iiuir s.