te del corriente mee, en las pueitaa del juzgado á las once de muñan», de loa bienes quedados al fallecimiento del D. Ma-uuel,consistente» o.i un sitio de uoa caballerías de tieiru, ubica-(leen el partido de Ceiba del Agua, tasado con s ís fabricas, ár boles y deni is anexo, varios soiatvs repartidos, en treinta y dos „„1 doscientos treinta y nueve es u los, trescientos setenta y cm-ctí nulos utos» y Una craa de inuinpOste.ÍH, tabla y tejas, en el misino pueblo de Ceiba del Agua, avaluada eu tres mil quinientos ochenta y seis escudos, para que .-l que quiera hacer poaiura ocnria el d¡a y hora at lugar designado, ó á la escribanía a instruirse.—Y para que iengi ¿fect<> libro la plí sente.—San Ante, nio dos de Abril de 1868. -Antonio de Por,o.	K lu
Por disposición del l¿eaqj.'nbuttal de Oomercio de esta pía, IBse mandan dar los pregones de la ley á U barca española ‘Le iiueitio” surta en,esto puerto y á los efectos salvados de dicho boqueen los términos y con los requisito i prevenidos on el ar-ucalu CiOs del Codigo de Comercio estando tasado el primero e|i bfjtd escudos y ios Segundos eu 5558. Lo quo se anuncie al publico por tros números de tu Gaceta oficial.-H+bana 4 de Abrij de 18lid..-José Jifias de Kntralge.	K IU
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Ahf-don Iglesias contra D. Federico Vega, eu cobro de escudos, hit dispuesto el,Sr. Alcalde Mayor dei distrito de Guadalupe, por «uto mi, un uuto del lii del actual, so remate la casa do manipostería situada en la callo do hau -Nicolás uúm. 31, cuadra entifc l«s do las Virtudes y Concordia, tasada en nueve rail quinientos SOIS escudos ochenta y siete céntimos, cuyo remate Ira de tener lugar ol día diez y seis del mes de Abril piótimo á las doce de la mañana culos estiados del Juzgado; advirtéudose que no sé admitirán posturas quo no cubran las dos tere, las partes del justiprecio. Y para su publicación por lu Gacela t Acial libro la presente,—Habana veinte de Mera, o de mil ochocientos sesenta y ocho.—Mauuel Pimeuted.	A 23
i *» V I Sí«' Uimit *»-
Por auto proveído por el señor don Iíafael Casanova, alcalde mayor de oste punido judicial y por ante mí, á consecuencia del fallecimiento de doña Josefa Arano, vecina del partido de Alquilar, se ha declarado intestado dicho fallecimiento-, y por sus heredólos A los que seguii defi cho deban s rio; y á los quo se convocan par,, que en ei termino d treinta días comparezcan á deducir el que les asista, hab dudoso presentado ya con el carácter do tales herederos, don R-ranou y don lJourugo Alfonso B ,yo-nayA-ado. Y á lis de que que tenga efecto cumpliendo-lo mandado libro la prosent .—San Antonio doa dé Abril de mil ochocientos sesenta y ocho.—Antonio de Porto.
C 14
Por auto provi ido por ol señor don Rafael Casanova, alcalde mayor de este partido judicial y por ante mí, á cotia,'Cuen cía de ias diligencias formadas «.be el fallecimiento de do» Anastasio Teran, el cual era naturali de la provincia de Burgos, pueblo do Villa-escusa de Butror, vecina de e ta vil a, y por tris herederos á les que Conforme a der, cho deban serlo; y á ls queso convoca para que enei término de treinta dina compares-ciiii'á deducir el quejes as,sta. Y n fin de que tenga efecto cu-.n-plii-ilfo lo prevenido libro la presente.—San Antonio dos de Abr I do mil ochocientos sesenta y ocho.—Antonio de l'orto.
C li
Por decreto del .emir a calde mayor de esta cab-cera, expedido en las diligencias practicadas por defunción da D. Bernardo Marques, natural de Asturias, y de ebte comercio y veciu-tiuiio, con íesi’leiicia eu Manatí, se manda publicar su fa lucimiento por el termino de ir-iuta ai iS, para que los que se consi-dereu con dere ho a sus bienes, comparezcan en este juz.g tdo pul- sí ó I- gannente representados, á ejercitar su acción. Y cumpliendo ton lo preveuido iibro lu presente para su publicación eu la Gac- ta oficial de la liaban»..— Moiguni Enere veintiuno de mil ochocientos sestina y ocho.—Miguel de Ziyas.
C 10
IH: Sr. Juez de Paz del distrito del Cerro, ha dispuesto se cite p r la prensa pública, en virtud de iguonnse su paradero, á don Francisco Suarez y González, de este comercio para que á las doce dal dia,lio* y .-irte ,lu os t-o lientas, comparezca en el Júzgala sao en la calle do Villegas minierò treinta, á celebrar actos ,1« conciliación a que lo provoca D. Ju miln la tirar, pura quo so a1 s enga de m-g citr uu paginó que cuu fecha primero del corrieu teiu otorgara por valor de mil noventa esculos, hasta unno tiquee las cuentas que con él tiene pon liantes y quo surgieron culi posteriori md al otorgamiauto de dicho pagaré, todo con arregla I. convenios celebrados subís ese particular, debiendo |asis-lir á ese acto co i hombre-bueno y pu liendo lia orlo con los medios probatorio con que cuente, apercibido en su delectó de dar-so por evucu ido eu su rebeldía, con las ilenn.8 demostraciones do ley. Habana cuatro fie Abril no mil ochocientos seseóla y ocho. —L. José E -piñal, Societàrio	C 10
Lu los autos testamentarios de D. Ignacio ¡Reyes y Rubio, ha dispuesto el dr. alcaide mayor dei Pilarse publiquen en treinta días consecutivos en L Gaceta oficial las proposición a¡ de adjudicación bochasen dichos autos para que los que quiéran mejorarlas se piesente á verificarlo dentro fio dicho término, siendo el p aufie adjudicauiou el siguiente.—D. x Malia Dominga Reyes, se adjudica por e! tercio y quinto en que ha sido inejo, ada, las casas calle de los Coi rales número cuarenta y uno y cuarenta y tres y las de la de O’Roilly números veinte y seis y veinte y ocho, tasadas, la primera ’ en veinte y cuatro mil setecientos cincuenta escudos-eiéeientas catorce un ésiuias,,lH segunda, en nueve mil ochucientoa ticuna y siete escudos ochocioutojsesí'ntajy 8‘fis mi • lési 011,9, la I crecí a, ,-nuoce mu ciento noventa y odio escudos ue-ciciitas cincuenta y cinco m lesinia , y la cuarta, en cuarenta y ocho mil nóvi-nt escudos, trescientas setenta y cinco milésimas; y yurros crédito» a, tiros uscodeules eo su totalidad á líeinta y cinco mil .cuarenta , acudes y come horederatse adjudica en parte desìi haber, un ció lito de treinta mil escudos y el munito Cár los lasado eu seiscientos escudos, lo lu por el precio integro de sus respeptivos valores ín-onis el imitato que es por losdos.t reíos de su t sacien. La hereduiaD. x Isabel trans so adjudica varios créditos por valor de Veinte y nueve mil cuatrocientos ocho escudos por iinpo te:de su asceduncie.—D A Marcelina Reyes, como h, reihrii, eu pagó de su haber se adjudica la casa número Creiti-ta y odio de la callo de los Corrales, lasa la eu cinco mil-cien escudos embuepta y uuev milésimas y vatios créditos ascedentes á a sumado veiutey cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho es eudos todo por su íntegro valor.— zjFraucisco Reyes se adjudica la casa numero cuatro de la calle de los Corrales tasada en treinta y tío mil ouatroeieu os cincuenta y seis escudos diez milésimas pur. el precio, íntegro déla t.sacion.— II. José Reyes se ad» indica los muebles, cairiiMge y plata labroda lasado todo on novecientos ciiarema escudos.quinientas mi esimas, por ol precio do ochocientos sesenta y seis eseu ios y varios eró utos osculiti rate a veinte y un mil trescientos diez y »eis escudes por su valor expresado, ¡oivirtiéndose que de! precio de las casas lian de rebajar, e los gravémonos que sufran-—Y pa.a que tenga efecto lo dispuesta libro la présente.—H,baila veinte y siete de Marzo de mil ocho- ¡tratos sesenta y ocho.—L Amador Garcia.
CO o
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor y por ante mí, en los dui intestalo de don Antonio Valenti, se lia dispuesto su couvo ,ne poi se nuda vétalos herederos do éste, por nidio del periódico oficial de I sta villa y Gaceta de la capita), pila que Centrò de quince filas posteriores »1 tei car anuncio, comparii! cañ a itodiicir cn.id jui io in» derechos que lt-a asistan Y cumpas,,do lo mandado espido la presente.—Cieufucgos Maizo 2Ü de 1868-—Lmg M. Anuden m.	O 10
Por aptó del dia de ayer, que Io proveyó ante mí el Si . alcalde mayor del distrito de Belali, pe ha declarado ul fallecimiento intestado do dona Agueda Lavaitte, y por sua heroderos a lo» que conforme a la ley Uolian suceder o, y su les manda convocar por edictos y pur treinta dias consc-cat,vos de la Gaceta oficial, para que so presemeli á deducir o. derecho quu les asista a los bienes del juicio.—Y para rii publicación libro la presente.— Habana Marzo 24 do lettici.—Br. Felipe Pomari.
G 30— I
Eu virtud.de piovi,leccia del Sr. D. Pedro Ah-nàii alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral, refrenda ta poi el infrascrito escribano, .-o cita llama y empia'-» * los que se crenu cou derecho a h-rodar los bienes de D. Jouli Antonio de la Paz, cuyo fallecimiento se l.n declarado intestado; natuiat da esiu ciudad, vecino de Jesus de! Atonie, hijo legítimo d» D. Juan Antonio y de Joña Drancisca Vahío», c toado, de sesenta y Uos años y empleado cestole do i» Dirección de Administración en la becchili de Obras Publicas, para que eu el t- rrninu üe treinta dias a contar u-s-le su inserción eu la Gacela oficial, compare», can eu este juzgado por no dio de procurador eu tornii-, á ...-a- d,-l que so crean asistido.-, bajo apcicibiim.iuo de o que luja lugar. Y para su publicación por el relérido término en la Gaceta oficial, libre la presente —Habana Marzo 20 de 1808. Gabriel Kami» rez. *	^	-'Ó—1
Por disposición del ?señor alcalde mayor del disuito de .le sus Alaria, á consecuencia del juicio ir, Lesalo de dona Josefa II -riera, so declara intestado el fa-lecimiénio de ésta, y por sus herederos á los que deban serlo, j ara ¡o cual couvóqiieseles por término',le veintu días por medio <m la Gaceta oficial, á fin ue que se pie»enlen con los documentos que lo acr. ditou.—llaba-uaMarzo 2 do 1808.--Por D. Kugouio Pontón.-Br. Be, nardo
del Junco
lie i.tíc-io-
fino, al moreno Pedro Simancas, la noche del veinte y ocho de Marzo último, que se hallaba al cuidado de dou Juan Bautista Fernandez, que cursa pot aire mí, ha dispuesto el señor Alcalde mayor de «sU ciudad que por tres número« consecutivos de lu Gaceta oficial de la Piaban«, se convoquen las personas que puedan dar la/on do este bocho, sus autores y circunstancias, pala que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgáduá Y p ira su publ¡cacio)i libro la presenta.—Bejucal Abiil 4 do 1868.—José de Ortega* notario públ co.
C O 14
A consecuencia de' la c msa formada por heridas casuales quo&utrió el ni no I).. José Matinez, por haüeiae caido de uu caballo el dia cinco del actuil como a launa de la tarde, lia dis puesto el señ >r alcalde mayor de esta ciudad se convoque pi r tres números consecutivos de la Gaceta oficial á jas personas que puedan dar razón del h ch * que tuvo efecto en h tinca de don Marcelino, Cuartón de Jesús Mana, para que vjtntro de quinto dia después del último anuncio, comparezcan en este juz gado «4 manifestar lo que sepan. Y para su cumplimiento libro el presente.—Bejucal «abril 6.ie 1868.—José de O.tegn, notario público.	(JO	J4
Kii la causa criminal formada contra D. Miguel Rodrigue/,! por hurto do uu reloj á don Miguel Acevedo, ha dispues;o el señor alcalde mayor del distrito del Pjlar, que por tres números; consecutivos de la G u'eta oficial se couvoque á don Juan Kt*-1 yes, natural de Lanzarote y vecino de esta ciudad, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se pr» sonto eu ei Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y paia mi publicación libro la presente.—liabaua Abril 4 de J868.—Ldo. J. lta iuoii Purtocanero.	c	O	12
El señor ale ilde mayor del distrito del Cerro por aire mí, ha dispuesto que por tres numero* de la Gaceta oficial se convoque á las peisouas que puedau dar tazou de cómo aconteciera la muerte de los párvúlos JoSó Valeriano Fuentes y Luis Valdés, para que dentro do tercero dia comparezcan en e^to ju?guao a declararlo que les conste —liabaua Abril 7 de 1868.-—Br. Juan PVancisco Uo los Kej es.	G	O	1*1
El feeñor alcalde mayor del distrite del Cerro, ha d apunto que jor tros núineios consecutivos de U Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razpn, cómo y por quieti deímpaie-ciernii y volvieron á aparecer en el punto en que .re encontraron, dos caballos de la propiedad de don Pedro Rodríguez, en el partido de A royo Naranjo, a fin de que dentro de tertarro dia eom» perezcan en el juzgado A declarar—llubai a y Abril 5 de 1868.— Br. Juan Francisco de los Uey< s	G	O	12
El señor alcalde mayor do Jesús María, á exhorto del señor alcalde umyor de la jurisdicción de Colon, librado en la cau>a por sublevación de presos eu ¡a oáicel de aqu-ília vida, ha dispuesto que por t e» números de la Gaceta oúcial óh coavoque a don Ben gil > Tojeda, para que al quinto dia despue» del ultimo anuncio, comparezca üti aq el juzgado de Colon a evacuar un a *to de justicia «ñ nicbacbusa.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Hahqna Abril 6 de 1868.—Por d» n Bernardo del junco—Manuel Padidad«í Aguiar.	C O 12
El señor don José Miguel M artínez, Jue/« de Paz de esta ciudad y alcalde mayor iuteriuo de olía y su juris iiccion, ha ois-puesto por antt3 mi, q ie en tres números de la Gaceta oficial se publique la ; d,unía relación de las jiarti Jas pendientes de pagoi en las tasaciones de costa» que en e¡ia so iudtcau* por no haber comparecido los interesados á percibirlas—Y para «u cump i inipuio libro la presente.—P.utr del R o Febrero 18 do Í868.— Mateo B. Q tintero.
Relación de las partidas de costas existentes en esta escribanía de Gooierno á mi cargo, pertenecientes a los individuos que á ^continuación se expresan, las cuales uo S) han satisfecho por no haberse presentado á percibirías los interesadas.
Escds—Mihns.
En los autos seguidos por D. Gregorio Uma-ra contra nona Juana del Castillo* sobre pesos. Ton ente pedám o D. Ignacio Sa.i,Maxent... • En los seguidos p r den Joaquín J. Quiu-tanal contra doña Juana PcrJomo.
A don Matías Ríos................. .......
A dou Antonio Miranda............ ........
A dolí Ignacio ISan Mareut..............
Eu los seguidos por don Andrés Hernández y compartas contra don José Demetrio del propio apellido.
A dou N.Aguilur ..... ....................
D. N- Míiihiu • • • • •••»••... *•••
IJ. N. U.a/» de Paz........... .........
D. Estóban E »qui bel... ...............
L). Dugo Hidalgo Gato ••••...... ....
D. N. Peiez de Dio......................
D. N. Palomino..........................
D. N. Figueroa.........................
D.4N. Alvarez.........................
Asesor don Modo t.i Cacho Negreta.......
1 lem dou José Antonio Valdes...........
A consecuencia de la causa formada por herida Á don Juan
Zu.ez Feroz, el dia veinte y ocho de lebivr.. ultimo en el ido ue San Antonio de las Vegas, que cursa por ante luí, h# u^nto ei 8r. alcalde mayor de esta ciudad, q *e por tiea nu-os consecutivos de la Gaceta oficial de la Hicñaua. se OJUVO ,1 l. s nersonti» que pueda., dar razón un este hecho, sus auto-
v eiurattstuncias. p»,u <(Us deut.o de qu uto d n comparezc an
,1 ju«g»do a mauitéstárlo. Y i ara su publicación l-bro la ente.—Bejucal Abril 8 de 18Ü8.-J sé de O.tegs, nntar.o lie	C U li>
A consecuencia del intestado de D. José Manuel Nui.ez V»
, ha dispuesto por unte mí el Sr. Alca de mayor Ce e-te par.
iu deial, que se convoque nuevamente á tos que so eteau
derecho a la herencia del citado Nunez Vareia, para que cotn-5Í-¿1. dentiodei término de veinte utas con lo» docu-uéntos : ti cativos á ttfducir mj» ívs^ectjvos dtrecho.s, hacñJUbOíé pie-te qué lo» hijo, de aquél, D. José y dona Larmen Nunca 1* n-dl-, han tewum iado la heienoia. Y pata su publicación tres números «o.isec-miv. » de la Gaceta ohca , á ... de que „« a c,.ro ira unto de ras inténsanos libro la pr- .rae... Sai. uobul á 3 oe Abril do 186*—Santiago Gutiérrez de LeUl.
El señor alcalde mayor de la Catedral, por auto mí. ha tlis su. ,n a causa foimUiacOnt/a et negro Doming « 1 mu, | ot to de .... catre de v,trato á D. Manuel Fernandez e día cinco io, ii,-.,te, que por tres números consecutivos do la Gi-u-ta lalMt convoquen las per senas que puedan d*r tazón del I«bcIh , » tille en «I término de terceto oía comparezcan a d«cl»rai. batía Atril 6 de 1868. Ldo. Agustín Valerio^ ^	^
El señor alcalde mayor del distrito de ■>«-“ «“f •" '» sa egnida poi heridas á F.ota Mondes! y I erhra to Agu ar, l.h Jóse Peralta: lia dtspm-s.o que por tres nutra ros do la Ga-. oficial, st, haga saber a Aguiar y a 1» Meno^l, que Tespec.
, 'la indemni'-achra que	raid» haCelV oc.rjan a mmiiiv»-
a cuanto ascient) i, p»ra disponer su pago. a ata 1868. - Por mandil no de 8. Srta. é ludispostciou de Pont n noel Padilla do Aguiar,	,,	G t
Fot uut-J provisto por el señor Alcalde mayor eu 1« taosa nada cintrado.. Gua ta upo .Sánchez, por herida al pa.doMt-I l'ianqu lino Suarez, se ha oispuesto convocar eu tie» nutne-de la Gaceta ofic-al, a lo- paiieutes misceicanns do! releí ido ,rez, para que eu el termino de quinto dia, después del ttlll ai:unco c Hipar,-vean en el Juzga lo á declarar —Gusuuba-Ahi-.l 7 de i8>8.—Francisco W. Arniengol.
G O 14
A consecuencia de la causa forma la por hurto de uu gallo
13
1
3
5
3
2
16
251
Ldo. don Paulino Pagucra................ I2I
Idem don Diego J, de la Torre....
25
OU
613
613
125
375 375 375 125 7 50 375 625 750 6*5 500
500 .500 750 250 500 250 750 1 & 125 750 750
125
875
750
750
5»0
300
20
250
375
500
125
750
500
375
125
125
750
125
I-.-5
375
375
750
625
875
500
500
250
Idem dou Ignacio Va,des...... .......... 114
Idem don Pedro María Rotnay............. 4
llera don Estéban Antunez___...........	13
Idem don José Marta Gallego............. 36
Pedáneo don Antonio Cotdovea............ 17
1). Anilles Hernández___________ .... ....	58
D. Joaquín de Ziyas_____________________ 1
D. Uun orino León....................... 30
D. Agustín de Paula..................... 9
Los testigos don Bernardo Mendez y don
Blas Tellez........	................. 7
Los ttstigos don Jo.-ó Viejo y don Ignacio
Latín ............ ................... 70
Les testigos don P. dro Langueheim y don
Blas Tellez ............ .J_7
Los testigos Langueheim y dou Pedro Cara
ranza ................................ 7
En los seguidos por don José Francisco Hamos, contra dou Tomas H. Gato.
Al Procurado! dun Blas Tellez .... ___....	2
Sr. Teniente Gobernador don Juñan Meua.
Pedáneo don Bartolomé Cruz.............. 4
Pedáneo don Aguedn González ............ 14
D. Tontas H. Gato.... ...... .... ......
Incidente al concurso de don Desiderio Céntrela-,
A D. José Juauola.... .................... 10
D. Vicente Leras...................... 1
D Magín Almiral_________	_________
D. José J. R -tnay........ ............. 7
Incalente a, concurso de don Juau I. Erice.
A D. Jsyme Aymal.......................... 3
D. José Roberto............ ....__......	19
D. José María Ramírez_____........._____ 1
D- Juan Rodríguez Campoverde...... ....	18
D, Matías Saotper ............ 1
D. José G. del Rio...................... 1
D. Domingo Zuvieta......................
D. Joiquiu Reguera................;.....
D. Tomas Viduure______________ ___......	6
D. Pe 1ro Sué............................
D. Rafael Jiménez........ ............... 5
11. José María Triguero   ...7........	23
Los testigos D. Rafael Jimraez y D. Frau-
cisco Lámela.......................... 7
Testamentaría de doña Francisca Díaz,
Al Pedáneo don Estéban Quintana...........	7
II Juan Crespo.......................... 20
Pinar Uol Rio 18 d , F„hiero- do 1868.—Pablo García.
0 12
Br. D. Fotipe Fornari, Escribano Público Numerario dol Colegio do esta ciudad.
Certifico:—Que por auto proveído por ol señor alcalde mayor leí distrito de Bu,en, ante mí, en dos del corriente, se ha declarado on estado tie concurso necesario, los bienes de D. Ignacio Cuñarte y Gutiérrez, por estar comprendidos on las prescripciones del atticulu quinientos .einte y uno de la ley de Enjuicia-m'ento civil, nombrándose administrado) depositario y represeu-nto de dichos bienes, á Ja sociedad do Pallimonjo y Sobrino: q .e se ocupen los libros y papeles del quebrado, se oficie a la «dministracion de Correos, para ¡a retención de la correspondencia, quo seabtirs seguu previene el artículo quiñi-utos v,. inte y siete de la expresada ley: quo se otíct a los Sres. J uecos que co-itozcau de ejecuciones cotitia el indicado Cañarte y sus bienes, para que con suspensión de todo procedimiento las remitan cuu c tactou de los ejecutantes; y por último, que se cite eu persona, por cédula y por edictos, a todr-s ios aereo,lot es para la junta general que temirá efe :to ol dia cuatro de Mayo próximo, a las doce de su mañana, en la sa'a del juzgado, debiendo verificarlo con los títulos test,ectivos ue sus ctéjdos, b-jo las penas déla ley.—Y para ios efectos correspondientes decuanto vadispuosto, libro el presunta edicto un la Habuna á tres tie Abril de mil ochocientos soscuta y ocho.—Br. Felipe Fornari
C O 10
En auto de diez y ocho de setiembre último, expedido por si »jpñoi' alcalde mayor Juez de este partido, eu el concurso vo unitario promovido por el parlo libio Jo.-ó Ramón Araujo, se lia dispuesto so anuncie on la Gaceta oficial de la Habana d cho concurse, t que se convoque á los acreedores para que se presenten dentro do veinte dius t-n el Juzgado, cou los títulos justificativos de sus cieJóos.—Holguiu y Febrero catorce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Rodríguez.
6 O io
En diiig, in- as por virtud de exhorto do Remedios, en ciiu sa contra don Ju é Gutiérrez, nal-,iral de Santander, vecino ue JagUsyaboii s.ntt r ,, dependiente que fui de dou E,m teño de la Hoz, y de ven te y c lalr. á veinticinco añ-.s, ha Jispuestu ol señor alcalde luttyiu m i distrito dé la üat-dfal, se c invoque p tres números , o -1 eenti-C* oe la Gae.eta oficia! al pioC’-Sud,,, para que so píeseme eu 1a escribanía de mi cargó á «et liotih-cado dei fallo d cnej . lid.cha cansa.—Y para su cumplimiento libro la presento.—-silababa Mq-zo 3L do 1868,-— Ldo. Agustín Valerio.	C O id
Eu providencia de esta fecha del Sr. ai caldo mayor de este partido ju licial, ianUed e un.» crimina., se ha servido di» poner quo por la Gaceta oficial se Convoque i D. Casiano 1 haht-z por tros números consecutivo», para que dentro de quinto dia después did último «nuncio «o i resente á declarar. Üienluegos Febrero 18 de 1868.—Diego Añores de Echemenditt.
C O MI
Por disposiciou del Sr. alcalde mayor eu la sumaria m»u uida por Itabo! se encontrado muerto nt negro Vicióte, e.-Clavo de D. Fio Fi rnaudez, se convoca a los que sep.ui cómo Ocurrió el hecho, para que deraro de nuevo día» doapuei del ú timo anuncio couipar» zc»n á declararlo que les conste. Y paja su publicación ou tres números consecutivi S de la Gaceta oticiul obro la presento en Juruco a cinco ue Abril de 1868,—Jacinto V-llagcbú.
C O 10
Relación de las partidas pendientes de pago eu las tasaciones do cosía» que «6 immcLuüarau, pofnoliuber comparecido ios iuteresados ápercibir.as: iioriespeudieutes todas á la esci ibai.ia de mi cargo.
Escds — Mitins.
En la tasación de costas del interdicto promovido por D. F.auciscj Castillo comra D. Jo»o Gutierre/» AJaitiii", pa a que se leaiupaieeu la posesión de media cabal ería oe lierra:
Al escribano D. Miguel Araoz.................. 37	125
En I* tasaciónd« chatas de la testamentaria de D. José O bregón:
Al Teniente Pedáneo D. Jocó P. Mendez.......	1
Pinar del Rio 18 do Febrero de	o B. ^amtero:
e i o
A comee enciu de la causa firmada por hurlo do ima mnbi mo Ja agüinada de cinco y media cnarta^de aricad* sin íii r]o j''*ir: pi-(jueie en la oveja derecha y un mulo color dorado retinto de seis. y cuartas de a./»ada can el hierro oa la quijada izquierda 15. G. apagado, en la cuartiiía de U parto der echa una taja biauca como de dos pingadas de l irgo aiostads, una mordida en ia cruz, cu la rodilla de la mano izquierdt una c caf.ri/» vieja, cupón uu testículo á cuña chiclau de.sots y medio año^ poco mas órnenos que tiene por costumbre putear cuandp sp va á poner lamen t ura por el lado izquierdo, cuando esta pa*ado siempre Jo hace eu tres patas alternando una con otra y sus orejas gachas teniendo una pimica blaucaen una de Jas ostelas señal de blguna roza» dura chiciA a nbps dy ia propiedad de D. Manuel Heiuandez y D. Biinto Gorgoll y que Es fu. ron hurta ioss des ie el dia veinte y cinco de Abril de mil ochocientos sesenta y sois, ha dispuesto el Sr. alcaldemayor de esta ciudad se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a las peleonas que puedan dar razón dol paradero do dichos animales para que dentro de quiu -to día comparezcan cu esta juzga lo á manifest«r lo que sepan. Y para su. publicación libro la presente.—B»-jupal*treq dp Abril de inn ucliucicntos sesenta y ocho.—José de Orteo.a. notario piu bb,C0.	c O lu
For el presente, de orden dol Sr. alcalde mayor del P.lar, emplazo á los quw so cüitsidorcn con derecho á liere lar á doña Luisa Lorct, cuyq .failecimieuto se ha declarado intestado tpor auto de uos del presente, para q><e dentro del lórinino de treinta dias comparezcan a hacer valer sua derechos en la forma que corresponda.—Habaqa Abril,3 de Í8('8.—Por muuda io de 8u i-uia — Ldo. Amador García.	C 9
A ct>n*ecueucia do i a-causa formada por hurto de caballos á D. Jasó Gazulan y i). Vicente Guerra, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta ciudad, quo por tros números do la G »ceta oficial so convoquen las personas que puedan dar razón dol hecho y sus autores* pura qué concurran dentro de quiuto dia después del último anuncie* j>e presenten en eMe Juzgado a declarar lo quo ¡es conste t il el particular.— Y cumpliendo, lu mandudo.ubro la picsentc.—«Bejucqi Maizo28 de 1868.—Justo Barona.
CO 9
El Sr. a’calde mayor iuterino de esta jurisdicción, ha dis* pueHty.se cate, llame y emplace por tes números cousecutivoi tea Gaceta oticiaj y término de iieinta tijas a lodos Jes que se ci¿eari jcpu derecho a. heredar ai moreno de condición libio Tori-bio Búlucs. vecino que fué de esta v¡lta, qué falitció sm testar ei día veinticinco de Mayp ú.tii.iu, para que dentro (le, dicho tóriniuo qomparo/.can en este juzg ido á deducir sus acciones, se* gnu previene el artículo trescientos sesenta y ocho y trescientos se lema y uno do la io y de Enjuieiaiuieuto civil.—Y pura que lei.ga Ffocto libro la presente,—Güines y Abril cuatro do mil ochocientosé8eseuia ) ocho.—Jo é Alejo ¿Sánchez.
C O 9
El S *. Alcalde mayor de Jesús María, á exhorto del Sr. Al-cal ie mayor de Sagua ta Graude* ha dispuesto que por tres nú» meros de ia Gaceta oficial se convoque a dt»ñ* G< rn udis Ramo, para que al dia sigu ente desputíi «leí última niiunro campalez* cu eu tste	jo á evacuar cieito acto oe justicia en causa
eríin nal.—Y4campliendo lo manda to lit ro la píeseme.—Habana y ¿abiil 2 de 1868»—Br. Beluario del Junco. C O 10
El -‘SR amal le mayor debdistritb de Je sús Maiía, en decreto de la ftc'it i, expedido en la sumaria formada por hurto de uu oa-ballooscuro, como des is y luodia cUtrtas dealzaia* de ia propiedad de D. PabU. J. IÍ,.-roHiidez, y que caba gao«, ü. Miguel Meijocal á prima iucbedel treiuta de .vlarzo último; y c:«y■> he* cito Luvo lugar en la pherfa Me ia sombrerería; sita eu la calle del Pnucipe Alfonso, esquina a la del .águila* ha dispue sto que por tivs números de a Gaceta oficial so líame a las persona-« que puedan d -r r.izen del bocho ,y de su autor, para que a p i mera audiencia comparezcan á dec.arar lo que les cunsie.—liabaua y Abril 2.de 1608*—Por indisposición do D. Eugenio Ponton.—Man nuel Padilla «ie Aguiar.	O O 19
E. señor a'caíde mayer del di.-trito de Pilar, cmisecuente «á la causa criminal formaba por conato de suicidio de .a morena Pollona Rodrigue/*.vecina de la calle de la Feruaudina, numero treinta y ocho,, ha dispuesto que por tro* números ue la Gace.u , ofi :iai so coiivoq'nn las personas que puedan declaiar ae rea del sucos« *i á fin de que »so p«esemeu eu el juzgado á hacer su,s ma-Uifdhtavi. ues.—*Y para su publicación libro ia presente.—Habana Abtil 2 «Je loli8 - Ldo. J- R«mou Portocauero.
C O 9
A consecuencia de Los autos de la quiebra .promovida por ji»n V)C. uto Marú/, uueño ue una tienda mista, situada en el ca-seiíj del Caimito en «sla jurisdicción, se lia serv d >.el señor juez comisario d«j dicha quiebra Feñalar el dia veinte y (ios «iel (Or r emo mes a las on»»e do su mañana para que tenga efecto ia priiYteia junta gouevaí pendiente, citáudóse por este m idio a lo, acreedores dol mtlica io Maiuz, pañi su asistencia al acio con los (h comentos justificativo i d«3 su oódi ,o bajo apercibi nieulo de paiarles los perjuicios que haya lugar, siendo los acr« edores que constan ue la actuación iOs señores Canónigo, doa Ramón, Amie-va, T.o.icoso rriíno y c«»mpeñía, Mcyer y Tapia, Olivares Gon« za ez y (o.npañia, Ramón González y Grianda, Autouio Arias* F« rían y compañía, Ciará Meneñdez y compañía, t s dueños de laloceria ‘*El Cometa,” López y Fernán o«; el uueño do la peletería “La Elegancia,1’ Zubillagay compañía, Antonio Gonza* le/», Martin«*/» y Barrera, Giber y Primo, Sutust'&uo, José Vidal y Agapito 8a-« Cíprian, vecinos de li HabaiiH; Francisco Nuñez y A lidi es García.; vecinos del Cano; Andrés F. partidario do Felipe Enmallo, de Hoyo Co'.orado, juris iiccion de Bejucal, Gabriel Mu rtiitez, üe tas Maugtis jurisüicciou üe 8«n Cristóbal de .O» Pino», IratfO Hermuidóx y hermano y Jáitne GueJI, tleKíua» yatial jurisdii-c on de Gaiutujny; Pedio Hernando/, Lopes, Juan Robalnas y Ramón Guardarlo, veeilioi de esta Villa; Miguel Heruandéí [áj (Jo. o, d.> Vereda Nueva, Jota Acostu, Juau Ri-obo,-Frattciséo Gurvia, Lncarnaelóti Hernández de M ruz y Einiit» Miiru», del Gaimito en esta juris,lie.-ion: Juan González, Jo iquiu Valiente, Jaime teeiou y Juan Regalado, dependientes y vecino de Seiba del Agu í. Y para su pub icaclou en la Gaceta oficial libro la pros- uto.—San Autonio y abril dos de ntil ochocientos se enU y ocho.—Antonio Porto.	G O 9
Dcc arado intestado el fallecimiento de don Estáean Cruz y por sus heiedeio» á lo» q.-o con,orine á la ley deban serlo, ha iispttéklo por ante miel señor alcalde mayor do e.-te partido ju-lictal que «ecouvoque nuevamente por tres núme ros de lu «ja-ceta ofiiiál é aquéllosá fin deque en el lórinino de veinte días ocurran á este juzgado con .tos documentos jttstitícalii ot que «si o acredite, auvñ tiendo que á la techa Sa lian presentado como tales heredetos los hijos del finado dou Pedio José, D. Juan, D.Joé, doña Raitioua, dona Domiuga, dona Casimira, don Agtistin, D. InOceuto, don Manuel, don Lorenzo, dona Genoveva; doña Justina, dona Autouia, dona Diario Lleuterla y doña FloritrdáGrii* Becerra. Y par« quo tenga efecto dicha publicado,i seguu está dispuesto libio ,a presente ni San Cristóbal á 31 de Marzo de leli8,—Santiago Gutierre» de Culi». G ü 9
Fin decreto de II del corriente expedido por el Sr. Alcalde Mayor de esta ciud'd en ol juicio intestado del pardo libre Juan Ramón Taires, «e ha dispuesto se anuncie por segunda vez en 11 Gac ta oficial de la liabaua, la muerte sin testar do Torres, y so convoque nuevamente á los palíenlos tilas inmediatos o á los que so creott con derecho á atts uieiies, par» quo dentro del ter* mino do veinte día», comparezcan por conducto de la Escribanía je) quesnseribe á deducir el que les asista, debiendo consignarse que por Virtud de los primeros edictos no se ha pr, sentado na» ,lie a hacer redamos.—ído gutn y FVurero doce de mil ochoeitm-ioü-e.entay ocho.—Rodríguez.
Eu el concurso voluntario de acre, dores de D. Carlos Utt-zucta, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta o,miad, se cite p >r la Gaceta n tic al á dichos acreedores, quo lo son don Pablo Urblstondo, don Candido gauche», don J,,sé ¡e .1 sut M no»,', don Ignacio Mi, helena, don Garlos Palacio), dou José María Delgado, don Domingo Danta, dou Manuel el Isleño, don Francisco Atustisa,don Antonio Rabie, donjuán Rodrigue», don José F. ruando», do* Lorenzo Sor lo, don José .Vlat tira.1», dun Domingo-Murias, don R.mon Maye», don Esteban Ira.zaque, y don Bcit u de i» Rosa, para que por sí ó por incdto de upo ier.ido comparezcan en este juzgado el día veiute de Mayo próxiinu a las once do la mana na, en que ha de efectuarse junta general de acreedores, para tratar del exánteti de los eré litos del concursé. ^Cárdenas Abril primerode 1868.— Ralaei de Zapas.
C I 10
PrtHfí HO ÜhbiÄL.
Douiiiigt) 12 de Aln iI de I *«18.
GACETIN.
do empeño en asistir á ese neto pn tojas las ciqdades del orb* e»tóiico. La proessran se v.rificó, |mos, c uf la uitytir suutqo sidad, fualzáudola las corporaq oues pbjjgajlas a figurar en ella, y muchas personas notables. Al anochecer regreso al templo el Dtvl no Cuerpo, a. resplandor do las ve.»» que llevaban lo» con. emrentes, lo que aumentó > n aquo 1.» hora su ssplsndor y uta gestad.	.
Retrata.—SI u , tan rous irri la como la noche anterior lo fué en sumo grado la dsl v éraos gamo eu la plaza de Arma». Las música» tocaron desde las och < lias a después de las diez, hora eu qtts la luna mostró su Itimiitos i f z s^list d i de los vapores qqo oub'iaii el b u ¡zonto. Eu la gran eoncui r.eutúa qtts ocupaba la pl»z», sobrásulíá el bello sexo, .uolend" sus atractivas gracias sentado, ó sil garboso talle paspándose, qos aunque habia mlícitos asuntos, ne eran suficientes para las numerosas bel «Zas qtle a lá retreta asistieron. Todas ella» oslenI«bao el elegaute trajo negro quo tan bien sienta á la femenil hormostira sobre todo cuando en ei rostro brilla un par de ojos sólo comparables por «u oscuro color corl ól vestí lo. El tiempo trascurrió süi agradablemente, pues la nuche serena y la froícura dei »iré invita han realmente á gozar del purj y perfumado ambiente que juguetea» ba «ñire las hojas de los árboles y arrebálub.t su aroma á las fio» res El parque de Isabel 2. 9 tau concurrido siempre se vsi» ca» si desierto en las nochss del júéves y del viérueii.'La antigua coi tumbre, y la frita de retreta fué causa de que lo ubandouascU aut mas coust-inlet favorecedores que dieron la pr.-ferenci& á la pía za de armas. Kits trluufos batí sido t intos y tari continuados, que una derrota de dos días pico significa Sin embargo, no lálfuron algunas »«rsotta-, entre ellas variar del bollo sexo, que recorriesen sus calles en las qu > por lo mismo que se paseaba con dea-ahogo se podía distinguir mejor su» encantos y elegantes pren»
di,	los. Dicese que las mujeres van á las grandes concurrencias unas i ser vistas y otras á mirar, gi la piuza de' Anuas convenía titas á Ins última-, sin dudé era el parque mucho mejor para la» primerar.—L)e te,do» modos eu uuo y otro lugar fueron admiradas.
Si tina parte va áser vista Y o n por mirar s„ apara La mujer viva segura De que siempre por la pista Va ul hombre tras la hermosura.
Nuevo te Uro —Loemos «ti ol Comercio de Oienfuegos:—Por ún eotiducra cual ninguno verídico, sabemos que hoy debe Ita-boisa puesto en el correo inn m,telen do nuestro Ilustro Cuerpo Municipal, impetrando de la autoridad la competente autor ,a-cioit para proc, d-r á fabrictr uu teatro, en lo» solare; que al ludo de la casa de Gob'ermi posee la nombrada Corp iraciou; solicitando también le reí permitida rifar el nuevo templo de Tafia, así que haya sido edificad-,, par» subvencionar de ese modo los gastos que este liuhieso ocasionado. Aun hay mas. Sabemos de una inauera posilii a que un t persona asaz caracterizada se ofre-iu á construir de su peculio si teatr-; si se te permite hacer eso último: esto e» rifarlo- Esperamos que et consentimiento déla guperioridad ttuse baga esperar mucho **
Otro teatro.—Eu la actualida t tenemos tres teatros: el de Tacón, el do Villmiueva y el de Variedades. Muy pronto babra un cuarto q ue será «I d Atbisu. Si sigue la cusa de igual manera dentro de poco habrá Más teatros que espectadores. El último no será sino el circo tiasformudo/que habrá ganado en categoría, pero que probablemente uo dar» tantos productos con, la declamación, é con la zarzuela como los que ba dado con los saltos, cabrio as y equilibrios. Pero el casoés subir. A lo» edificios les sucede lo que á lo» individuos.
|Q té villano, q e animal!
El mundo ni.i a Juan juzgó Mas adquirió el vil metal,
¿Fué inits vlllarit'f No tal: ge desénviilánizó.
Accidente tu el camino de hierro.—Leemosen la .durara do Matan-zas der jUuvos.
“Uno de io t pasajero» que sufrieron el percance nes dice que el lunes -ei» del corriente yecrca ya del paraduio da Quinta na descitrrlló el tren de pasajetotde Cárdenas y Jácaro, routp en do do» ca ros de carga, de tie» que llevub»; pero qué por fortuna no hubo desgracia pcr-Oual.
Ayer márt-8 |_ob dia nefastn] chocaron dos trenes de carga
dolos catamos de literro do lu Habana, cerca do Almen,lares; aut» ba» máquinas quedaron deslruidas y algunos carros sufrieron ave rías ignoramos si bulto desgracia, pero sabemos que ese choque fué causa do la demóra que se advirtió eu el convoy de pasajero». Totovía choque»! ¿Y de qttó sitve el telégrafos:
¡Qué deliciosai mañanas'.—gj n vcr,daderaj}iauto...o.sp!éndidas las mañanas actúa es. La uuturale-xa cuantío la iluminan losoblí-
ct.	os rayos del sol naciente pan ce »ourclr á los amantes de lo be-
llo que s„ tullían el agradable trabajo de contemplarla. La frescura do aire, lu pureza n«l cielo, la balsámica fragancia que se re-pira, todo inspira placer y alegría. ¿Pot qué ul corazón del hombre uo ae ba de eticontrarsieiupre cu ai inouia cou ese magnífic espectáculo al lado del cual las obra» del arte tan pequeñas parecen? Nuestra» mañanas u.o jut ’den ser sobrepujada» actualmente por la» de ningún otro país. Mientras tejo» dé aquí todavía el suave calor no ba podido desnudar á la tiorta del frió manto dé me-ve con que el invierno la lia cubierto, el suelo de Cuba se halla eng ,lanado coa los visteaos adorno» de la primavera. Flores y bofa» por luda» paites; pajarólos que cuntan sus amores jugueteando en las rautas: brisas perfumadas y ligeras quo refrescan y acarician: be aquí lo que encuentran los que sacuden la pereza y dejan temprano el lecho para gozar de las huras mas «grada-ole» ,tul di i. 1.09 quo du, ruten la manara) se privan de todo eso ¡Peor' pava »riló,!	‘
Rales —
Gran baile en el L e ro habrá esta noche Para Ls bolla» quo andan tiemple eu coche Y lo habrá de d.ifraces eu Tacón Al que podrá asistirse t-n a quilón.
Como baile do truje» el primero Desdo luego ul segúralo lo prefiero,
M (entras que á esto irán de rumbantela Las que eu ol bullo admiran laalta escuela.
De cualquier mo lo aunque el jigote escalde,
Muchas Itabra que cenarán de balde.
Alet ta pues ó jóvenes .sencillos,
Que corren gran peligro ios Lo.sillos.
Náufragos —En un periódico leemos lo siguiente
“Al pasar el buque de guerra tugiés ‘.Sheirrarler” portel estrecho de Magallanes observó el capitán dos extraños seres subte las rocas, que tomó al principio por salvajes patagones, pero que erau dos F gleses náufragos horriblemente d macrado» y casi desnudos. Al recogerlos á bordo el facultativo del buque, dudará que no hubieran podido vt virdos horaa mas. Eso» ¡nf dices pertenecían á la tripulación del buque de guerra ¡ng.és “Citan ticlecr.”
El II de Octubre salieron en un bote é tierra y al vo'rer al buque uu fuerte tiempo loa echó tuar afuera. Se Uíó parte oficial tie su pétdida, abonándose a sus herederos sus atrasos.
Los sufrimiento» de estos desdichados faetón terrible».
Atrojadas á las codas da Patagoina su encontraron allí con los vestirlos destrozados y sin inas provisiones que dos mantas y una» cuantas galletas.
Latietra estaba cubie ta de nieve y para mantener un pecó el calor se apretaban el uuo contra el otro.
Uuo du eriot sin embargo, perdió ios dedot délo, p'óspifi electo del hielo. Durante seis semanas se alimentaron de almejas t|Uu coiriau . obre las rozas. Al mea deestar ahí, vieron un buque qua nruztiba’ei Estrecho y aunque agitaron sus mantas al aire uo fueron visto):
Los duidiclta»los habían ya perdido to,l^t e«pe anza, y do, born» untes du sur recogidos acababan oe jurarse recíprocamente quo el que sobreviviera no su comería al que faheciera pri-r tuei o.”
La Ristori en Mutanuts.—Según nos han Informado; el abo uo abierto por lá señora Ristori eu Matanza.» ba dadu un retirla tud i extraordinario. Todo» o» palco» han sido tornado i reservéul-d se únicamente tres que será preciso rifar entre diez y echu familias que los solicitan. Esto demuestra en primar lugar que los tnatuuceroi tienen gauaa de divert ne y en srguudo que batí sabido aprcciiren lo que vale el ipérito de ia ilustre trágica italiana. La priinerá do las cuatro funcioné» que pbr ahora so propone efectuar allí so verificara boy.
Toros.—JLof empresarios de los espectáculos públicos eucfilan con que si publica de ta fltbaua . «rár» hoy dispuesto á df vertirse. Y á i uestro mo ie da ver tieueu-razén en creet o asj Por eso es que las dos plazas da toro», es decir; la de la Hahaiut y la do Regla efoctuaiáu Una corrida esta larde, si el ti ñipo lio permite sa entiende, porque ai,es verdad que las mañanas .-oh magníficas, la turbonada se piateitu diariamente eu el sur yes probable que «»talle cuando menos se piense.—Nos alegraremos ue que uu »ea boy para que uo se agüe el placer de que ae pro-poiteu disfrutar n- t.nc.ouioio».
Los Puritanos.— Est* noche se pondrá en escena «n el gran teatro ia bel,Sitúa partitura de Bellmi titulada; Los Puritanos, cantada por la Srita. Bratnbilla y los Sre». Ftaragli, Cottotie y Mediin.
Circo de Variedades.—Esta noche.habrá también función en aquel tocal- Véase el anuncio.
m bariqan L, AKátpJV'l,AM ft’ltdo,.y otro» muchos compañeros
todos inart res, Ur»o y Gitiuocho obispos, Caradoc presbítero - confeson-s-
FTE8TA8 EL LUNES Y MARTE!.
CircuLif—El Inne* principia en 8 tu Niejlas la mita mayor de 7 a 8 rezada A,e,(ioi> de 10 y. 12.
Misas solemnes.—El niños y martes, en la Catedral la de tételas las El martes on Sin Isidro y 8an Nicolás á San Antonio do Pitdua. Eu Santo Domingo y en el de Guatiabaeo» al Santo padre fundador a las 7.
Corte de María.—-Dia 13 da Abril.—Correspondo y:eitar á Ntrs, 8ta.de lo. Angela« en San Francisco. Dia 14 i Ntra. Sra. de [a Consolación en la T. O de 8.m Agustín, En Guanaba«*» dia 13 á N¿ra. &ra. de loa Auge es ea San Francisco privilegiada.
! ia 14 á Ntra. 8ra de Regla,«n óanto Domingo.
«i>T» rilMMMMmaMWMBéMWMai luir 1—ilftbUaaMgroi.’.-fl
!"•> —
IKABA1VA 12 OE ABH1L.
VACUNA.
Juóvt^.—Do 8 á 9 ou «I Santo Aujftil•
Idem.—De II á 12 en Guaiialupe.
Viórues.—De II a 12 en Jesüs Moría.
Miércoles. Eu el Santuario do Regia.
Sábado.—En la Casa Consistorial de Ídem.
Domingo.— De II A 12 en la Sala Cap-itutar. iuein.—l)e 8 a 9 en Jesus del Monte.
Idem.—De 8 á 9 eu en It* Beneficencia.
Lunea-T-zUo Hall en.Sau Nicolás.
Idem—De 11 á 12 en Beleu.
Martes.—Üe 8 u 9 en el Espíritu Santo, ídem.—Do 11 á 12 en el Mon.serrato.
Miércoles.—De 11 á 12 en el Corro.
Liem.-r^Do 11 á 12 eu Carraguaó, igrlesia de) PiUr.
*ochilauro* <tf iifwunn.—Primer distrito—D. Mariano Co* m is, Amargura 51.—t). Miguel Pune, Obrapú 98.
Stau/uioUisirito.~~N«> liabieudó número suficiente con quien alternar prestará servicio el primero qüe se presente.
IVrctr Uuiriiv,—Dr. D F*ñpa de la Vapa, Laaltftd 36.— Ldo. D Domingo Fernanda y Gula, Tiocadero 68.
Cumio disu uo.—No habiendo numero suficiente de jiro fe-sores, para fórmur el turno .»cinatml, prestara su servicio el primero que se presente.
Quinto distrito.—D. Carlos Fmlay Calzada del Cerro 687.— D. Podio Caballero, Piíucipe 479.
Ktal Lusa dt tíc.nrjutocia y Maternidad.— El Sr. diputado D. Peiayo Gonzalo/- de los R os.
tieai Caso dt Muitrnidatl.—Diputadas de inos.—T^as señorar D. * Cecilia Du-BoucUet de Cárdeuas y D. * Maiía do los Dó-iores de la Vttlliu« «le Palma
Casa u'.nera! dt I)' ru>.ates.—Diputado para el presento me El Br. vocal, Dr. D. R imonVi a.
Asilo dt Üau José,.— t aller general de arlen v oficios.— El Sr. vocal, Dr. D. Jqsó F aucisco Ramos Almeida.
Hospitales de San b'elipc y Santiago, y de Sao I4 fizar o.— inspector de mes.— El vucaf Sr. Corou*;l D. José Pizafro y Gsrdyn.________________
En la tasación de costas de loa «utos promovidos por don Cesáreo Maini contra don Juan BiUtisia Justiniaui, sobre desnlojo da una ve-
gA.—
Al 1 uniente D. Ignacio Pelma................ I
lili la tasación de lus costes dél juicio de p„z acordado entre D. Nazarm González y Juste Echa-vurriy* eu cobro uo escudos.
AU. Jqaa Candido López.•• t y...........»mi 2
t7ó
Pascua de Resurrección—Despue.s de las ceremonias déla Iglrsia quo acabamos «te presenciar* uos toci celebrar ahora la Resurrecion d«*l 8enor, fausto acoiueciinvinto que llena de coiin temo á todo el orbe cristiano El oontia^ie que olVecc-rá Imy uuestru capital, compara-la con lo que lias di «luraute losínti* ino.s dias, no puede s r mas ctiiupleu*. Todos ames solo se outi-paban en meditar .«obre el sublime misterio que con la pompa d» 1 rilo católico nos recordaba nuestra augusta religión. Hu) , por el contrario, mándanos ésta Ae.ebrur el portemos«) acontecimiento, en que «iéNpdjándo-«e Dios de ta vestiduia mortal do que se revisiió paia redimir al ltómbre del pecad«»,.se eievo á a Rio-ría, su eteina meta la. Obraremos con abierto, pues, dfjándoi 01 dominar por el jutulo, y eiinegAndono» ít .os lícitos jilat o ros rli-s tinados a hacemos soportable eltrah;«joa que por sil tslia nos condénala i nuestros primeros jmdres. El coiiUuto es pues iioy tau permitid«), como oolij^atórios tran el iec« gmíenlo y la medí tacion úllimumeluie.	*>>■ <.
Mueca ópera — La nuevf^ ópci^ de Antbrosio Tbomas, Humlct, estrt liada e« uiá mtevti eu el teatro «le la Grande Opera e«« Parj.t, ha tenido compl toprito y los periódicos del vecino imperio hacen gi^udes elogios do «a partitura. Los d««s inst.umentos nuevos quo Ff lian añadoio a a oiqucs«^ para esta óp«r-4, son: uu tiow-l ou de «o s piatom s y un «exofon ¿mbos inventado* por el co lebre constructor *8r. 8hx.
ritmes Santo.—La misma devoción quo«l juóve.s anterior, mostró ( l vecindario de la Hahanaei Viérnes í-anto, dia de luto para los católicos, pues recuerda la ma rte de nuestro Divino B(doutwi. El silencio que cillas calles reinaba, se a«ia,'tabH perfectamente á la natuia'cza de lar túne tres ce<*. monia.s qu • la iglesia celebraba. For la mañana, imitando el ejemplo de lai au-toridadcá, el religioso veciudaiio couc..riióá los leinpios con «1 objeto de pifseuciar el solemne acto que ti* ne por objeiO la adoración do laGruz. Esta es sin di>|.u.a uua lie las ceRUijuias mus colimovcdoias do nuestro culto.
lVr la tarde se veiiiicóD precesión del Santo Entierro, que recoirió las calles do costiunbie. La con^uriencía fue iumeLSa culpo todos los años. La muchedumbre so agolpaba eu todos los puntos desde donde podía verse el Telig* oso séquito, y ios bulco-lies y ventumís su bailaban también wcUj.adüa por. uu g;iau nú-mere dt fieles, dominando el bello sexo, qu, i siempre ha inostia**
aAOETIN JELEUQ1080.
Domingo de Pascua de Rpiurrecciou.— La tienta soiamne da !a ra*cua que ceLbruti todavía lo.s j idíos, fué instituida por Moisés para recordara fu putblo tres grandes beneficios de Dios a sabei: el pa»«> d< 1 uu^el •xteniiiiia«ior contra ios egipcios ti& daimr a l is israelita.-; la latida de estos de la Opresión y de L tierra de Egipt«» y el pin»«' dul mar Rojo: y la Páscua ó tiesta que «horasolemnizamos h?s cristianos ht estableció pata venerar la resurrección del Ekñor. El immbre p tfciia, eu h. breo ph .se, se dvri va do pasado, jia«wr; en siriaco p¡«s ha, tránsito, pao, etc. Tendréis a este día por memorable y le celebrareis como fie-tta »oiemne al Señor con p* i {iétuo culto, de generachin en generación. [Exodocap. XlIJ. Por h.s evangelistas vemos qus Jesu». cristo ceh bró .a tiesta Je pase a ina* de una ve« duraiit?) su vida para cuya soiemnidud acudían üe tud^s parten loa judíos á Jem-sau-n T^nilsien nos dicen qu-) el Señor ceiebró la r&scua con sus discípulos Ii vi peía de su muerte, aunque »ustituyó á esta ce-remouia otra muc io mas au^uslü, la Eucaristía o ol sacrificio de su cuerpo y «le su sangro.
8 tino* del dia—bantos Julio paj)a y confesar. Zotion obispo y Visia vii gen mártires.—Julio gobernó santamente ia iglesia hasta el 12 «ie abril oe 352 en que acaeció su dichosa muerte.— baüeino* que por lo* sermonas «Je Zenon se bautizaba un grah uum^io de idólatras y que se ejercitó con celo y mucho fruto con tía íes aniuuos. La igl s a de Verona quedó purificada tanto de errores como de ídolos por medio de mi celo, sus trabaj «g y gu* santas oraciones. — Vi.-ña derramó su sangre por amor A Jesucristo con otros mártoes en Fsruio, y el beñur obra p«ir su interct-• ion muchos mdagio*.
También so mcuciouan los sai to* Sabas y Víctor mártires,
Constantino y Dauiiau obispo confesores.
Lunes —bau Hermenegildo r««y do España.—Este príncipe fué cruelmente peiseguido por Lsovigildo hu padrt por haberse hechograu defensor de li fó-católica. Fina!menie, deupue* de muchos iraii« e> que pasurou outrsel |iadre y *1 hijo, faltándole a Hermenegildo ios rocoirus qus aguardaba de fuera de Eepuña y la lealtad ceio y calor de loa que eu ellas le seguimi* vino á uinuos de su padre,el cusí pre.^u \-. hizo llevar á Sevilla y poi qerle m una toire donde Uhuoquaar la vidu.y de fin liaduzo eo la qui,?aroti.
Adema* *« refieren los santos Justino ol füóeofc, Máximo, (^uiutiluuo, Dada * Carpo obispo, Fapilo diácono, Agatonico,
LIBROS E IMPRESOS.
publicación Interesante,
Manual de ia Contribución industrial y de c«)inorcio do ia Isla di Cuba y guia del comribuycnte: contiene. l.°—Instrucción anotada do 26 de Febrero de 1867 y tarifa» para la exacción de este impuesto.
Y 2r°—Historia, legislación, comentarios y reglas para 1* jirácticáde está contribución qu la i^míusuU por D. Manuel Alonso y D. Amonio Cereceda, Jefe do Admíúistraciónl:ó y de Negociado el 2.° de la Dirección general de Contribuciones.
be vendo a "veinte reales fumes” eu ia Fapolona de don Manuel Freixa, calle de Mercaderes esquina á U del Ooispo.
MllIfUtiUÜ AD-IÜIíüM
en ls urticulos no relacionadoa en ol
ARAMGEL 0£ ADUANAS.
que por analogía no puodon adeudarlos por alguna de sus partidas.
Se halla de venta en el deápaelio de esta Imprento al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
paru los fififiMijes p à j Ltc-j.» ,1» est.t otu.lad ysu jtt risdiccioa, aprobada par. el Lzio.ao. Sr. Uabaadoi « Superior civil. Uiliasts du venu ou osta liuprout ¿4 ruait).» tuer tes une.
MAS* 1CA
üe los juzgados de paz en las Islas de Caba y Puerto llico por el Excmo. é limo. Sr.\U Eduardo Alonso y Colmenares,
L t llueva ediciun de cata iiuportautísiin t obra, tiállasu de venta en 3l Llespaeiia de la imprenla de la Gaceta y en la librería de Charlam, Obispo, U al precio de 4 peso» 3 reales c.ula ejemplaf.
OBRA l>E TEXTO.
lu Ijbrona de 8«»¡u, calle do La Muralla, se veu le á U rús tica y encuadernada ádos posos y dos y motiló re^pecti vameuo •itogratia «1^ i). Batricio Palacio, door.or ou j.irispr^ lancia y sU*dráuc«>jd«> Historia y Geografía»
Obras ild »{¡rimciHor don ¡tlurlimo Cario* Citsudevull*
Plano de L Habana y su jurisdicción, dividido on tres hojas »opograbeas y una historia. Contiene los forro-carriles «le Villa« nueva ó tronco principal del Geste, do Mariauao, del Carmelo y Urbano. J^a hoja primera contiene Ips cinco distritos «le la capital, el de P iglú y Ca.4a BÍanca. La segunda contiene ios partidos dei Ualrr ¡, y Arroyo Naranjo; en la toreara los do Puentes Gratules y SR • 4adoa.de Mariauao l amb.un uay hoja primera iluminada ¿ou suüdivisiou municipal interior. Je ^ada distrito.
Plano de a villa de Guauabacoa: ídem «Je su jurisdicción.
Idem de la camoaua de las Posas; este consta de tres hojas, uua topográáca que comprende todo ol territorio eu que tuvieron ligar los hechos de arm.iS, eu cuya orla decora la carta uutógra ta de 8. M. la Itoiua Di Isabel XI l_(J. D U. j a la isla de Cuba, dos pintorescas quo contienen: una el pueblo de as Posas y dos embarco de Dou Narciso López ai frente de lo* invasores; y otra el pueblo de Bahia Honda y desembarco del general Lun Mauuel Euaal frente de las troj>as española«.
So hallan Je venta uu el establecimiento de lo« señores Cha-iaiu y Fernandos, calle del Obispo y eu casa del autor calle déla Picota mili). J->. Eu Guauahacoa calle «iel Ca upo Santo uum 7
INSTRUGCI0N
parala cobraría;«, Je la contribución iuduj-trial y de comercio ou esto Isla; hállase de venta en el despacho de esto Imprenta á dos pesetas el ejemplar
PROGRAMAS.
de las lecciones de Us taeUlMdes que se cursan en la Real Universidad, aprobado:) por S. M.
Se hallan de venta en ul despaclio^de esi» Imprenta peso el ejemplar.
DERECHO
(JLTUA1AKDIO VIGENT
Por el Dr. D. Vicente Ras y Corles.
Obra que contiene ol testo de tolai las leyes, cítense tículos doctrinRes y uu nerosas notas.
\_Trutado completo\
Terminado«1 turno 3.° que con lo» anteriores forma u lado completo c m 111 lie«» ulfauérico, cronoló gico j de inat SO lialla da venta a $1 2.» el». El pre.ño da todas es $ 12 7 lo» auscniores y á $15 para lo* que no lq son. En toda» la, principales lloraría», ,ie ,a lltüaua.
Elaboración del azúcar.
Aun quedan alguno» ejemplares del Manual del Sr. Dan sobra !a elaboración 4el «zuce, pm sistemado defecar y conservar el guarapo en J.ii, sin que »otra alteración. Dicb . obra cata d venta y a v.rjü Ociar-D. Duráu, en >a callo de Sautx Clac
núm. 41,