ííih
Uto en ttroas Reales del cinco por ciento de cada una de las tasaciones expresadas y á condición de realizar el pago al contado.—Habana 24 de Marzo de 1868.—
tíúctt.
1): ’puest i por el Excmo. é limo. Sr. I »temiente se proceda nuevamente á la venta en públ ico subasta del ediüoio leí Estado que ocupa la Colecturía de C ontrl -buclont. de Jaruco, bajo el tipo de 563S escás, á que usoiundo la tasación practicad i por el ramo de obras públicas, se convoca á todos los que se interesen en dicho asunto, para que se sirvan presentarse en esta oñcina á enterarse del plano y pliego de condiciones en el concepto ce que dicho remate teudrá lugar simultáneamente en la Colecturía de Jaruco y en esta Administración á las dt se del dia 21 del mes próximo.
íabaua 24 de Marzo de 1868.—Güell.
USE

CUARTA SECCION, OFICINA» LOCALE« DE LA IlAHANA
Uoblerno Político de la Habana.
Secretaria.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, que buce pocos días tuvo la satisfacción de ver que (como el uño anterior y contra lo que otros años había sucedido)**» las pasadas ¿estas del Carnaval todas las clases de la sociedad de la Habana, des le la mas modesta basta la roas distinguida, se entregaron al regocijo público, sin que aconteciera ni el mas ligero desmán, ui él roas insignificante accidente que turbasen el órden ni el sosiego de la población; espera confiadamente que eu las próximas fiestas religiosas, que conmemoran la pasión y muerte del Redentor del mundo, con mucho mas motivo imperarán el órden, la paz y la compostura del pueblo eu todas partes, en las calles como en los templos de nuestra santísima religión.
Y se ha servido disponer, que los ómnibus déla línea del Príncipe establezcan su paradero en la parte exterior de la puerta del Monserrate, frente al teatro de Tacón, y los de Jesús del Mouté y Luyanó en las afuerita de la puerta de Tierra, cuidándose por sub respectivos conductores que uo molesten en lo mus mínimo el libre tránsito de la gente de á pié, y que los coches del ferro-carril urbano puedan circular, como de costumbre, basta sus paraderos respectivos, quedando tan solo prohibida esa circulación intramuros, desde las tres de la tarde basta las oubo de la noche del viernes Santo.
Además se observarán rigurosamente los artículos de las ordenanzas municipales que vau á continuación.
Desdo las 10 de la mafiana del Juéves Santo, hasta el sábado siguiente después del toque de Gloria, no podrán rodar por las calles otros carros, carretas, carretones y carretillas que los que conduzcan los abastos al mercad., permitióudose solo el uso de quitrines, coches, volautae y diligencias el Juéves-Santo hasta una hora después de terminados los oficios en las igiesius, y en caso de lluvia á cualquier hora de las demás que resultan prohibidas en este y los diaa siguientes:
Se prohíbe en los mismos dias jugar en los billares y en otro cualquier establecimiento público de juego peimiticfo.
So prohíben en los mismos dias danzas y cantares que turben la devoción.
Al toque de Gloria el sábado santo no se permite disparar tiros, cohetes, petardos etc.
Todo lo que se previene-para conocimiento del público.	-
Habana 3 de Abril do 1808.—El Secretario, Diego Garda fogueras.
Avilo de San José.
Excuse. Ayuntamiento.
Secretaría.
De acuerdo con el limo. Sr. Gobernadar del Obispado, el Excmo. Sr. Gobernador Corregidor Presidente del Exorno. Ayuntamiento, se ha servido disponer qne conforme se ha verificado en años anteriores, la Procesión del Santo Entierro salga de la Iglesia de Han Juan de Dios, á las cinco y media de la tarde del Viérnea 10 del actual, y se dilija por la calle de Agular hasta la de lu Obi apía, eu la que doblando á la izquierda, segu rá hasta lado los Oficios; volverá ú doblar a la iz quierda, pura continuar por el frente y costado del Palacio de Gobierno basta la calle de Mercaderes, por la que tomará <í la derecha, y seguirá hasta entrar en la Santa Iglesia Catedral.
Halar a 6 de Abril de 1868.—El Secretarlo—P, I. Antonio Ruis.
El remate del arrendamiento de la media casilla número 54 del mercado de Cristina, que está señalado para el 14 del corriente, á las doce eu la Sala Capitu lar, ha tenido á bien disponer el Excmo, é limo. Sr. Gobernador Presidente, se trasfiera para el dia siguiente miércoles 15, á la misma hora y en el propio lugar, p ir ser el expresado dia 14, el tercero de 4la próxima Pasona.
Lo que do órden de S. E. lima, se publica para conocimiento de los Imitadores.
H xbana 7 de Abril de 1868.—El Secretario.—P. I.
Antonio Ruis.
No habiendo tenido efecto el remate señalado parí uste dia, dei suministro de pan, para los presos de la Real Cárcel, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar de nuevo para dicho acto el dia veinte y dos del corriente á las doce del dia, polente la oomisiou respectiva en la Sala Capitular. Lo que se anuncia para conocimiento del público.
Habana 1. * de Abril de 1868. —El Secretario P. I., Antonio Rui:.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los impuesto- que determiuael Re d decreto de 12 de Febrero del año próximo pasado se verifique eu las oficiuas establecidas al efecto y hallándose en las mismas todos los recibos de las industrias pertenecientes á los partidos de Arroyo Naranjo y Calvario del primer, segundo y tercer trimestre dei actual año económico, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer que los contribuyentes por los conceptos expresados pueden concurrir ue|de el dia de la fecha hasia el .15 dei mes de Abril próximo á satisfacer sus respectivas cumas en las expresadas Oficinas desde las diez t(e la m ruana á las dos de la tarde, «n concepto dé que trascurrido ese plazo se procederá ai cobro de lo pendiente en el órden prevenido por los articuios del 37 al 50 iu-olusives de ia Instrucción provisional para la cobranza de nichos impuestos.
Lo que de órden do S. E. Lmr.se hace saber ai público para general conocimiento.
Hubaua 28 de Marzo de 1868.—El Secretario, P. I., Antonio Ruiz.
Reaeiou lie las negras que en clase de cimarronas existen eu este establecimiento.
Fecha del ingreso.
Situación
Año.	Mea.	Die.	Núm.	Nombres de la» negras.	Nación.	Ntmbre del düeño.	eu que ei«tán
			1	María		Conga.		Alqralada.
			2	Dorotea su h¡ja			Criollu.	....	Idem.
			4	M¡-miela			Conga.		Idem. '
	E		5	Cecilia			Cr.olla.	- - • ■	Idem.
	■		tí	Encarnación			Gangá.	- • » •	Idem.
	■ i -		7	Teresa		Criolla.	....	Idem.
1*63.	Abril		S3	9	Luisa		MacuA.	....	Idem.
1865.	.. •' -•	6	10	Tomasa	 —* •	Criolla.	....	Idem.
1966.	Agosto		9	13	Dolores Belen		GangA.	....	Idem.
. _		30	14	Concepción			Conga.	—	Idem.
	Setiembre		3	75	Juana		id- m.	....	Idem.
	Noviembre		8	16	María					Macuá.	• - - *	Idem.
	Diciembre			39	17	María de la Luz			Lueumí.	....	Idem.
1857.		13	18	Tomasa		 			idem.	....	Idem
		5	30			1). Francisco García..	Prófuga.
		31	34	María Merced Meló		Criolla.	.. Federico Melo		Alquilada.
		3)	35	Agustina Velis		idem.	.. Fedro Batallae		J n cuartel.
		15	36	Juana Hernández.----.	idem.	....	Piófuga.
		31	44	Vicenta, parda		ídem.	D9 Gertrudis Collazo.	Idem.
		SS	45	María			Lueumí.	....	Alquilada.
	Diciembre		11	49	Nicoiasa Armenteme		Criolla..	D. Ramon Quintanilla	Próluga.
1868.	Enero			S	52	Luisa Coliñon			idem.		Aiqunada.
			53	Inés eu hija.					— •	....	Idem.
			54	Gertrudis, ídem 				....	Idem.
	Febrero			4	56	Vicenta				Co"ga.	....	I lem.
		12	57	Emeteria parda		( riolla.	D. Miguel Cantos...	Próluga.
		SI	58	Felicia Armeritero»		Lueumí.	Agualin R. Padilla,	En cuartel.
		8	59	Leaudra Esterlon..			Criolla.	.. Joaquín Marti		Prófuga.
		13	60	María Teresa		Lueumí,	....	En cuartel.
		27	61	Lucrecia			—		Conga.	....	Idem.
- .1			62	L 8 te la..----	idem.	....	Idem.
Habana y Cerro 31 de Marzo de 1868—El Director, Serafín Mattana.
Junta «le Uubieruo «le la Keal Casa «le Beneficencia y Jtlalcraida«!.
Secretaría.
Conforme oon lo propuesto por la Direocion de esta Real Casa, el Excmo. é Illrao. Sr. Gobernador Por lítico, Presidente de su Junta de Gobierno, ha tenido á bien disponer se convoque en quince números consecutivos déla Gaceta oficial á todos los deudores al lío», picio, de cantidades por réditos de capitales que reconocen á censo en terrenos del mismo, pertenecientes ú la estancia “Santa Catalina de. Buenavista,” ubicada en Puentes Grandes y propiedad que fué del Sr. Presbítero D. Cárlos Sánchez, oon el fin de que con la premura posible, se presenten en las oficinas uel Establecimiento piadoso á solventar sus créditos, trayendo sus correspondientes títulos de dominio para las aclaraciones que convengan, en el concepto de que si trascurridos quince dias de plazo, á contar desde lu fecha de la publicación, no acudieren á cumplir sus sagradas obligaciones, se procederá sin consideración alguna á cobrarles por la vía judicial, apercibidos de acarreárseles los perjuicios á que hubiere lugar.
Y en virtud de lo decretado por S. E. I. expido la presente en ia Habana á 1. ° de Abril de 1868.—El Secretario, Luis Olivcr.
Keal Colegio «le Corredores
PRECIOS COI RIENT 8
AZOCA ItKS.
BI ti rico interior a regular...
Id. bueno á suoerioi............
Idem llórete:....................
Ide a trenes de Derosue y Rillinu
imjo a rugutar_____________
Id. id. bueno a superior........
Cogucho interior u regular uV 8 •
S)(T. H.)--------—---------'«74 núm. 12.
Id. id. bueno A superior 10 ¿ 11 id Quebrado inferior a regular n" 12 ¡
A 14 idem.................... I
Id. buiino uV 15 á llj id.........
Id. superior n? 17 á 18 id......
Id. dórete n'.1 * * 4 I'.l a 20 idem.. I
Mam-abado inferior á regular____ |
Idem bueoo a superior............ I
/
rt linio.**.
Madrid..........................\
Brcelonn......................... . j
Santander.......................) De 34 ¿7pgpre.
Cádiz........................ |
Otras piezas de España......... .. J
Lónáres.............. ......... de 114 á 12 p§ oro. 60 d(v.
Parí»......................... 14 P§ cito. 60 di \
New-York........................ 274 á 28 pg dte.60d|V.
Comisión Militar
del Distrito de la Habana.
4 * Fiscalía.
Don Juan- Arnelich y Vilá Comandante graduado Capitán de Infantería y Juez fiscal de esta Comí-bíou Militar.
Ignorándose el paradero de D. Manuel Domínguez arrendatario del potrero la “Culebra," situado eu el cuartón Taberna de Tablas del partido de Jaruco, asi como el de D. Antonio Fundora vecino de Cabezas á quienes resultan cargos en causa que se sigue en esta Fiscalía, por robo de treinta y un toros á D. Enrique Martínez he su potrero titulado “Sau José” partido de la Catalina, en el mea de Marzo último; usando délos facultades que la Reiua Nuestra Señora tiene concedidas á los Oficiales de su Ejército; por el presente llamo, cito y emplazo por tercer edicto y pregón á los referidos individuos, pura qne en el termino de tres días contados desde la fecha de su primera publicación, se presenten en la Real cárcel de esta ciudad ó en la de Güines á dar sus descargos y defensas.
Fíjese y puhlíquese para conocimiento de todos. Habana 7 de Abril de 1868.—El Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnelich y Vilá.
SEÑORESOOKREDORE8 DE SEMANA.
De i'amuuis v acción es.—D. Joaquín d. Vicente y D. Meli ton López Cuervo.
Di. i- kiitos—l>. Jaime S-ntaeana y Blay y D. Joeé María Goj-enechea dopemliente de D. José Valladares,
Habana 7 do Abril de 1868.—El ¡sindico. Junu .’riiá.
En sesión extraordinaria que celebró la Junta do Gobierno de eBte Establecimiento el dia veinte y seis
del presente, entre otras cosas, se acordó proceder en el ¡ Descuento mercantil.......8 á 12 pg
mas breve tiempo posible 4 reedificar la casa número j seis de la calle de O-Reilly, propiedad del Real Hospicio que desgraciadamente fué destruida por un incendio, y;que alquilad i á los Sres. Trotcha, Fornaguera y Com-, cía, cuba de renta la suma de ochocientos diez y seis escudo» de plata, ó sean veinte y cuatro onzas do oro mensuales;pero como el valor que tiene y la gran estimación que se hace de una localidad tan codiciada por el comercio, justifican la creencia é infunden la esperanza de que interesados no pocos en adquirir la preferencia al inquilinato de finca decanto mérito, se presenten proposiciones ventajosas, tales como ofrecer hacerse cargo de toda la fábrica ó al menos de una parte de ella, mediante la estipulación del mismo alquiler que ganaba ó de otro mayor ó menor según se conviniere se tuvo1 por conveniente acordar también qne se publicara un anuncio en varios números de la Gaceta oficial y demás periódicos diarios de esta capital, con el fin de que las personas á quienes importe, puedan dirigir sus propuestas á la misma Junta de Gobierno por conducto de esta Secretaría, situada en el propio Hospicio, dentro del término de quince dias á contar desde la fecha de la publicación,
Y eu cumplimiento de lo acordado, expido la presente en la Habana á veinte y ocho de Marzo de mil ocbooientos-seseiita y ocho.—-Ei Secretario, Luis Oliver.
QUINTA, SECCION OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande.—Ilahien Jo sufrido extravío la cédula de vecindad expedida por el Comisario de Policía de esta villa con el número 52 á favor duD. Pedro Freiré Andrade, natural de la Es perauza soltero, de 23 años de edad, pelo castaño, ojos azules, barba poblada y color blauco; he dispuesto se le provea de un duplicado y se anuncie por tres números consecutivos de la Gacela oficial y por cedulones en esta villa la invalidación del documento extraviado y responsable la persona que lo portare.—Sagua la Grande 3 de Abril de 1868.—El Teniente Gobernador, Enrique Trillo Figueroa.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento en cabildo
ordinario de seis del corriente, sacar á públioa subasta los triscientos diez faroles que antiguamente usaban los serenos cu esta ciudad bajo el tipo de quinientos milésimos de escudo, el Excmo. é limo. Sr, Gobernador Presidente se lia servido señalar el dia 22 del cutíante Abril á las doce del dia para que tenga efecto dicha subasta en la Sala Capitular ante la oom aion respectiva en concepto de que los interesado» podrán ocurrir en día y hora hábiles á la Jefatura Superior de Policía en üoude se hallan de manifiesto los mencionados faroles
Las proposiciones se i¡ . á.r en pliegos cerraÜqa y se entregaián e . ja Secre! í tdel Excmo. Aytiiitaruien-tc, nasta las noce del rcU...:o dia y á la expresada comisión en ei acto de la subasta; rechazándose las que no lleguen al precio fijado anteriormente.
Habana Marzo 22 de 1868.—El Secretario P. J„ Antonio Ruis.
D.
6-59 Fiscalía.
O osé de Azcárate y Serrano, Oapitan del Batallón Cazadores de Bailen mira, i y Fiscal 6 ? de esta Comisión Militar.
Por el presente convoco al autor, cómplices ó cuantos pudieren sabor la residencia del que abrió las puertas de dos habitaciones y fracturó la cerradura de uu baúl perteneciente á don José Ramón Vázquez vecin-, de una de aquellas localidades eu ia estancia de ios Sres. Sigarroa y Compañía, el 19 de Marzo próximo anterior.
Habana 6 de Abril de 1868.—José de Azcárate.
Por.el presente mi segando edicto convoco á esta Fiscalía por el término de diez dias al autor ó autores del robo con fractura de un gallinero del cual extrajeron nueve galliuas y un gallo pertenecientes á D. Maura 1 Got vel vecino del Vedado.
Habana 6 de Abril de 1868.—José de Azcárate.
Por el presente mi tercer edicto convoco por el término de diez dias á un mulato y un negro que asaltaron ó infirieron una herida eu la mano izquierda con arma de luego, en la noche del 12 de Febieto en la calle de Sau Miguel al moreno Antonio esclavo de D. Guspar Villate, asi como también se cita á cuantos supieren su
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas—Prest dencia —En sesión ordinaria celebrada el dia de ayer por esta Corporación, se acordó que por seis números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y Boletin Mercantil de esta ciudad, se convoquen á las maestras de instrucción primaria elemental, que quieran aspirar 4 U dirección de la Escuela muuiuipal de niñas del pueblo de Hato-nuevo, á fin de que ocurran áesta Presidencia con sus solicitudes dentro de veinte dias, 4 contar desde el primer anunoio, con el título y demás atestados que acrediten su aptitud y moralidad. La referida plaza es-tá dolada con el sueldo de cien escudos mensuales y ademas treinta p ira alquiler de casa y ocho para material1 —Cárdenas 4 de Abril de 1863. Bardají.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.— Ordenado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 2o del mes de Marzo último la piovisiou en propiedad de la dirección de la Escuela municipal de varoues del cuartón del Ciego en el partido de Maotiri-¡es de esta jurisdicción que está dotada con el haber anual de 960 escudos, 144 para gastos de enseres, y casa propia, y acordado por ei Ayuntamiento el dia de »yer se bagan las correspondientes convocatorias de aspirantes fiara que en el día seis del próximo mes de Mayo se otorgue en favor dél que mas méritos tenga, por la Junta local de Instrucción, se hace saber al público en general, á fin de que lo interesados dirijan hasta el dia 5 sus solicitudes acompañadas de los documentos que »»-guu el plan de estudios les autoriceu al concurso así como los demas certificaciones que hayan obtenido en lu carrera del Magisterio, sin cuyo requisitos no podrán ser admitidas.
Y cumpliendo lo acordado libro la presente á los efectos prevenidos por S. E.—Coion 4 de Abril de 1868. —JwS¿ María Buccti.
Ilustre Ayuntamiento de Finar del Río.—Vacante la plaza de maestro de la Ercuela municipal del pueblo te Han Litis dotada con el sueldo mensual de ciento dos «sendos y ocho para gastos de material; se convocan as pirantes por el término de quince dias, los cuales deberán dirigir sus solicitudes al Sr. Presidente de esta Corporación, acompañando á ellas su título y demas documentos de moralidad y buena conducta.—Pinar del Rio
4 de Abril de 1S681 * *—El Secretario Contador, Leopol-
do Sánchez del A'sar.
Ítido de Alquízar, si veinte y tres de Febrero próximo pasado.
Habana 3 de Abril de 1868.—José de Azcárate.
160, he dispuesto se ^le provea de un duplicado y se anuncie al público la pérdida Je dicho documento á fin deque se considere nulo y de ningún valor ni efecto, y sujeto á las penas de la ley el que hiciese uso de él.— Guanajay 2 de Abril de 1868.—González Anteo.
Tenencia de Gobierno de Ilotguin.—D. Facundo Cables lia solicitado cerrar el callejón denominado íIoii Goyo con objetodo unir sus sitios Sau Diego y San Facundo radicados en el partido Guavasiabo y cuartón de las Cuevas. Y cumpliendo loprevenido en el artículo 72 de las ordenanzas rurales y el 3. ° del R- glamento de 30 de Abril de 185S, insértese tros dias en la Gaceta de lu Habana y periódico local, para que los que puedan interesarse en ei asunto concurran en el plazo de ocho días desde el 1. ° qra¡ se publique á esta Tenencia de Gobierno á enterarse del plano y demas del expediente: y. para que si se opusieren lo hagau p ir medio de instancia dentro del término de quince (lias á contar desde el 3. ° de Ja publicación exponiéndome razonadamente ios motivos eu que se funden y pies jalándoseme por último en la Sala Capitular, á las doce de la maña* ua el dia siguiente al vencimiento de los quince citados para lo que corresponda.—Holguiu 28 de Marzo de 1868.—El Comandante Militar y Teniente Gobernador, Francisco Campos.
Junta inspectora de Cárceles de San Antonio.-Presidencia.—Hallándose vacante el cargo de Alcaide déla Cárcel de esta Villa, dotada con el sueldo mensual de ocnehta escudos y lo necesario para gastos de material, lia acordado dicha Junta se anuncie al público con objeto de que, los que deseen obtenerlo presenten dentro del término de un mes, á contar deslíe esta fecha, sus solicitudes acompiñadas de documentos que acrediten su buena conducta, méritos y servicios, siendo condición precisa que los aspirantes tengan buena aptitud física y sepan además de contar, leer y escribir correctamente, debiendo también el que fuere nombrado prestar fianza hipotecaria por valor de mil seiscientos escudos para garantir el buen desempeño de su encargo; en la inteligencia de que, según lo dispuesto en el artículo 41 del Reglamento de la materia, serán preferidos los individuos que hayan desempeñado anteriormente con buena nota el mismo servicio aquí ó en otro punto. San Antonio y Marzo 31 de 1863. lieixa'.
Estando vacante la plaza de llavero sirviente de la Cárcel de esta Villa dotada con el sueldo mensual de cuarenta escudos, haaco::dado la expresada Junta anun ciarlo ai público, á fin de que los que deseen obtenerla presenten sus solicitudes dentro del término de un mes á contar desde la fecha; en el concepto de que estos deberán tener buena aptitud física, saber leer y escribir y acreditar además su buena conducta. San Antonio y Marzo 31 de 1S68. Reixa.
Tenencia de Gobierno ele Colon.—Habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno D-. Antonio Martorell vecino despartido de Palmillas en solicitud de abrir un esta-í blecimiento misto en el primer paradero de la prolongación de la línea central y punto llamado Sau Pedro M timbón, situado eu dioho partido, en cumplimiento de lo que previene la disposición del Gobierno Superior civil de esta isla de 18 de Junio de 1858, so anuncia al público por cedaloues eu esta villa en el citado partido de Palmillas y en la Gaceta oficial para general conocimiento, pudieudo las personas que se creau perjudicadas con lu apertura de dicho establecimiento hacer 4 mi autoridad las reclamaciones que se crean con derecho durante el término de treinta días que empezarán á contarse desde el de la fecha,—Colon 31 de Marzo de 1868.—Dorregaray.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Ordenada por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en 20 del actual la provisión en propiedad de una plaza de Ayudante para la escuela Municipal de varoues de esta villa dotada con el sueldo anual de 900 eeds. y acordado por este Ayuntamiento el illa de hoy se convoquen por 20 dias aspirantes que puedan desearla, se h ice sab t al público en general para que en el término de aquellos que vencerán eu diez, y siete del próximo mes de Al fil, presenten sus solicitudes acoampañadas de los documentos que lo autorice á su desempeño, y de certificados de buena conducta y demás méritos que hayan coutrai-do en la carrera del Magisterio y se le otorgará por la Junta local de instrucción al dia siguiente ó sea el 18 del mismo mes, á favor del que mas méritos tuviere.— Y en su cumplimiento libro ia presente en Colon á 27 de Marzo de 1868.—José María Buceta.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secrefarí«. —Encontrándose ausentes algunos dueños de solares yermos qne existen en esta Cabecera y partido de la Jurisdic* eion, y por aquel motivo y el de no tmer en los mismos personas autorizadas que los representen, que puedan producir la relación jurada de aquellos que han de formar un padrón demorado por aquella circunstancia, ha acordado el Ayuntamiento se haga saber al público en general para conocimiento de todos los que se encuentren en aquel caso, á fin de que en el termino de quince dias contados desde esta fecha se presenten en la Comisaría y Capitanías de partido en que los tuvieren, á llenar aquella formalidad, ó de lo contr trio quedarán sujetos á los perjuicios que puedan resultarles de su omiBíon.	,
Y cumpliendo coa lo acordado libro la presente en Colon á 14 de Marzo de lt>68.—José María Buceta.
Capitanía del Partido de la Macagua.—Habiendo
sufrido extravío la cédula de vecindad que en dos de Enero del oorriente año y bajo el número 34 le fué ex-
pdida á D. Dionisio Miranda y Delgado el Sr. Teniente Gobernador de estu jurisdicción se ha servido disponer quede sin efecto dicho documento y que se le provea de un duplicado al interesado, publicándose por este me dio para los efectos consiguiente».—Sau José de loa Ramos 31 de Marzo de 1868.— El Teniente auxiliar Arcadio Robert.

, o ae Abril de 1868.—Jos¿ de Azcárate.
Por este mi segundo edicto, convoco por el término de diez diaz, al autor, cómplices ó cuantos pudieren saber la residencia, del qne incendió un cañaveral de re-toíio en el ingenio San Antonio (a) Economía del Par-
Tenencia de Gobierno de Guanajay.—Habiéndosele extraviado á D. Cayetano Oastrilo natural y vecino del Guayabal en esta jurisdicción, do estatura regular, edad 27 años, color sano, pelo y cojas castaño, ojos azules, nariz y boca regular y barba cerrada la ce lula de vecindad que por el Capitán Pedáneo do aquel parido le fué expedida en 12 de Febrero último al número
3ÜXTA tfKOOION
J ■ Z<4A1 >S l)b OKIVlfckA IíNis I AM I •	,
El señor D. Simón de Cárdenas, juez propietario del distrito de lu Catedral, encargado interinan.ente de estaalculdia mayor de Gu tdaiupe, por ascenso del srñor propietario dou hurí |Ue Me-n' lide/* a oidor cíe la Keal udiencia de Manila, ha diupursto qu* en tros numero» de ia Gaceta o tic ¡ni se publique haberse situado su despacito en la calle del Campanario, numero ciento veinte y acia.—Y para su cumplun entu libro la pretente.—Habana Abril II de .1868.—Teodoro fcjauch	10
AUTOS.
.Ju7£ado de Paz del distrito de Jesús María.—El Ldo. don Enriquí Tiñcyro, juez de puvs del distrito, ba dictado en rebeldía oe I>■ Federico Molina, el fallo siguiente.—Habana primero de Abril de 186i. — Vistos y Resultando:—Que don Federico Coro-minas compareció e i este jué ga lo demandando á D. Feoonco Alo ioa, vecino de este diatr.to, por la suma de doscientos si sen ta y nueve escudos, ciento veii.ticinc » milésimos, importo de trabajo * de carpintería hechos m su establecimiento de azucararía cafetería, que posee el demandado en la calle de.R-iVhlugigedo, LÚim-ro ciento siete;—Resultando que señalado ei diapara ia ce« tebracion de ia demanda, no »sist ó el deinaudado Molina, por lo cual y á instancia del demándame fué declarado rebelde y coutuuiuz, m tildándose seguir adelanto el juicio, y abriéndose a prueba, rucibiénd »sstnd* la que se promovió a fojas ¡res;—Y Considerando que 1h rebeldía dtl.demauGado y las declaraciones de ios, testigos D. Jo.-é Dolores de Castro, del par lo libre A pito Fat-r * y del Dior-no libre José de Jesús Doinin'gue?., ?on ufícientes para justificar a certe&ar do la reclamación uel actor —*8« condena a i). Federico Molina ii que en el término de tercero dia dé y pague a D. Federico Corominas, los doscientos st sonta y nueve escudos, ciento veinticinco milésimos; .y en las costas.—Notifiques« al demandado eu los entrados dei juzgado, y putdíquese esta «»ntencia en ia Gaceta oticial, y fíjese el edicto correspondiente —L io. Enr.que Finej ro. —Maieo Gonzalo Al-vhivz.—Y para «u publicación por tres números de la Gaceta oticial libro la paesente.—Habana Abril *2 do 1868 —Mateo González Alvaro/«.
comerciante de esta plaza don Pab’o J. Bon lix y de depositario de todos los bienes de la Sbcied-id al de igual clase don LuiiiGra« cellí á quienes ae les h »rá saber para su aceptación «n forum y para que se encai giie d > los bit na» el depositario, fórmese la según a sección <;ue principiará con testimonio do este auto; líbrese mandamiento de pr sion contra don Gaspar Izagunre, gerente de la impelida Sociedad, conduciéndosele á la cárcel publica, sino prestase en el .acto lianza comeutarienje y capo de Jarla quede ai restad o en su morada; ofícieae con coda certificada do este auto al A iministrador de correos de estu ciudad para que reinita a «ste jU«gado toda la correspondencia que se dirija a I/a¿uirie y Aíiiiu i guu io o der.a el articulo 1058 del código. ¡Se señala para la primera junta geneml de acreedores al dia veinte y cuntió* de i eu trame abrir á lus doce da él, pu li-cáudose esta providencia por tres númoioi consecutivos del Bo. lalfi Me cantil <Je esta eiu iady'Gaceta oticial de Is Habana y Au« rora d f Matanza?, convocándole á todos ios acreedores referidos y citándoseles cu persona ó por boleta wino lueren habidos p ira qtíe compaiezt a i.a ere acto por si ó por medio de legítima ro-ur* s niac on, trayendo .04 documento-» justificativos de sus Cié* ditos» apercibiéndoseles de qu • «i no . sistiescii le» parará el perjuicio que haya lugar, hor el misino medio de los per ó neos; prevéngase á cua .tos tengan qu« bnc *,r pago» ó entregad© bi e-ne« á la Sociedad «te ,Izaguirr© y Auitua o inauitieateu al juzgado hacendó las exhibic oties correspondientes aprrei oído» en.su deft ct > uo doble paga, certifiques« opoi tuuuineu-te o rebultado de las publicaciones y espídanse para todo lo qus va dispuesto la» cQii:ubicaciones ó.uenes y boletas ne-cesarias; y uo conformidad á o que previene el artículo doscientos treinta y seis de ta Ley de Enjuiciamiento iner« cantil qued'-n en suspenso todas ias rtCuuiacione.s judiciales quo existan contra la sociedu l quebrada y uciunúleuse a e.ite juicio ¿ cuyo electo se pedirán á los Juzgados que conocen dt c.las ó s< a de lo« autos 10 «tiros ¿ las rn'siua.*; y para tratar de la insolvencia á que se refiere el tercer otro si del escrito de fu* jai nueve fórmese rálno ajarte con testimonio de los lugares conducentes y déje cuenta c n é* p úa Ja providencia qu«* eor-respouda.—Ramón María de Araiztt-gui.—L. Ramón J- Kodri» guca.—Asimismo se ba mandado convocará los aeree lores de dicha soci< dad p ía que el dia 2i del corriente A»*rii y á las doce de el complazcan en ei «Juzgado de Cárdenas timado eu la calle de Ay Ion número esenta y ires, bien por sí 6 por msdio de ¡«gítima lep tí'6 ta .iou con objeto de celebrarse la primera junta general de arreen ore*-, debiendo coocunir con los documentOi justificativos desús ciéditos y apercibidos deque si no asistiesen, les parará ej perjuicio que baya lug r; siendo dicho» acreedores *aguii lu nómina de ellos quo obra en autos, I» sociedad de Gazzol y Fardo, Ja de Mas y Coinp. 9: a de Freixá-* Prat y Comp 9: L). Felt* María Ii aitf: Lámela y Omp.1*: 1). ban-tiag<» Alt-mai y: I). Francisco Goma y Comp. 9 : D. Toin. s Ve-reJiu: Mesatia Arias y Comp.80: Cbariain y Ferio nuez vecinos de esta ciuda*i: F. Poiledo y Comp 56. do Matan/ar: y de CárJenn« D. ¡santiago Bustum, Ll-randi y Edienegm; D. Francisco Aster; D. Francisco Gomoa, D. Tomás GouZaley: tíuarez S acada y Comí). * . Astático Benito: Coto y Sordi, C trago! y Comp. * D. Juan Ferririf M¿ Lauree y Comp 80: D higo Bondic y Comp.35 y D. Amonio Cuenlla vecino de Santi Espíritu.
Y para que tenga efec'o ¡a pub icacion y convocatoria (lis-pucstu libro tá presente.—Hibuna Abril cuatro de mil ocltocieu-ios sesenta .y ocho.— B. . Per pe Fomari».
En Ja causa fot muda por descarrilamiento del tren expreso quo en la tai «le d« 1 doce <te Marzo dei año inmediato pasado, se duijia de ]a Habana á Maianz; s, de que resultaron cuatro individuos muertos y catorce heridos, ha dispuesto el Sr. Alcalde im*yor interino de e»ia ciudad, se ofrezca dicha causa por medio de ia Gaceta otic,al á los asiáticos L1 -mente y Teodoro, cuyo paradero se ignora.—Y para el cumplimiento ue lo dispuesto libro la presente.—Bejucal Mario	de'1868.—Justo Harona.
¿O 10
tttHCTO»
H si ñor Alcalde mu)’or interino de esta jurisdicción ha dispuesto se cite, llame y empláce por segundo edicto en tres mi-meros consecutivos <1 e ia Gacela olicinl y término do veinte dias, á tolos los que se crean con derecho a heredar á doña Mana Nieusia Diaz, que falleció abintestafo en el partido de Ja Cat -lina, el día doce «Je Enero último, pata que comparezcan dentro de dicho término en este juzgado A dt dtteir.sus aceicne.% según previene el aiticulo tr«*sci uto» sesenta y ocho y trescientos se* sonta y nuevo de Ja ley de Enjuiciamiento c vil.—Y para que tenga efecto .ibro la present --Guiñes y Abril cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho.—Joi*é Alejo Sánchez.
C O 10
Ldo. D. José Miguel Mar tiñeJuez de ptz de esta ciudad y alfaide niüjor interino déla jurisdicción etc.
i*or cata mi s- gun Ja carta ue edicto y pregón cito, llamo y emplazo íiup tnorei o de condición libre nombrado Tedo vecino que fué de Luis L zo ó el Jobito! para que dentro do nueve dina se pr» s« nth en la cárcel pú dica de esta ciu la l á descargarse de la culpa que lo resulta, eu la causa-segu da por hurto de bu y» s á don Félix Diaz, «vierto y.segur»; de que si asi ¡o bii-iere se le a lmiuis iará r» ct» y cumplida justicia ó de 10 coutiario se ¡o declararé rebelde y C uituniez ó incursó »-n Iús penas do la J07,— Pinar d« l Rio marzo 24 do 1868.—Martínez.—l^or mandado de 8, Sria., Pab o García.	tí 10
D. Federico Jordán y Godos alcalde mayor accidental de esta ciudad etc.
Por esta n»i primera carta dé edicto cito, llamo y emplazo ¿ don Manuel ¿anctiez, natural de $autander, vecino de 1«* Habana, de estatura regular, color blanco, pálido, «orno de cu aren la y pico de años, pelo ’canos«', pata que eu el termino de nueve d a» contado.*» de-íüo la fecha, se prestí«te en Ja Real cárcel de esta’ ciudad á descarga so de la culpa que Jo resu'ta en la causa for niada pv»r plagio del negro Desiderio, 6 sea Enrique, ci«-rto y seguro de que »i así lo hiciere so lo administrara recta y cunipliua justicie, y de lo contrurio se lo declarará rebelde y contumaz, y por oár-tanta ios estrato« del juzgado para las notificaciones y flema» trámites del proce li miento.— Bejucal Marzo 61 de 18-^8— Federico «Jordán, -Por mandado de su señoría.—Justo Barón* Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Bejucal fecha u supra —Justo La ron a	E O 1
Por esta mi Segunda carta de edicto cito llamo y emplazo ¿ don Baltasar Puerta», natural dé Aragón, Tmiento Pedáneo d. i partido del Cano, casado y de 27 años de edad, para que den* tro de nueve dias contados desde la fecha, so preséute en la Cárcei de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resu.ta en ¡a caüsa que h»i .e sigue por es Ufa de treinta y cuatro escudos al moreno José Oímp ; en el c< neepto qu.» se ío administrará íocta y cump ida justicia: y de no, se continuará la causa en reboña, haciéndose.e la3 notificación« 8 eu el juzgado, y parándolo elkm¡smo peijuiciu que »i fuesen hechas
A 9
,	„	...	__________ —en su persona; pues asi
he dispuesto en dicha causa.— Bejucal Abrii^de 1868.—Federico Jordán —Por-mandado de au Sría.—José de Ortega.—Bejucal focha ul supra.—Joeé de Oitcga, Notario publico.
E O 9
Ü. Pedro Ahéran alcalde mayor decuno de esta capital y dei distrito dt la Catedral etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Areses Blanco, natural de A>turia , soltero, vecino de esta, dependiente y d<5 veinte y dos años, para que dentro do nueve ditis comparezca en la escribanía de Gobierno á nombrar curador^quo so encargue del traslado que se le cuntiere do Ja repieHentueion del Proua» tor fiscal ni >a cama í'oimada por asalto á don Jaime Soler y González apercibido si no lo verifica, dé que se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los e-tiadós oel tribunal, para que con ellos se eutieuda dn ho trámite y los «lemas que ocu ñau.—Habana y Abril %¿ de 1868. —Ah- rán.—Por maneado de tu 8iía.— Francisco du Castro.
E O 9
Dou Enrique Diaz y Ot ro, alcalde mayor en c< misión, de la villa de Gi.auajay' y su jurisdicción por 8. M.
Por medio del presente edicto cite, ñamo y emplazo á los que 8»- ConsRitren con. derecho á heredar á don Juan José Hor-iiuudez, vectu'j qne d’u d> l'p;.rti ie «ie Artemisa, natural de esta vil ay que f»1 eció intestado el dia veinte del pasado Febr» r , para qu ? en el término do treinta dias a contar dése e esta fe» ha comparezcan cueste Juvgafioá deducir el d» re boque les asistí con los documentos justificativos. Que aaí ¡o he dispue-to en e iniOsiado «le D. J oon Jo.-ó Hernando/. Guanajay Marzo 3 de 1868. Enrique Díaz.—Por mandado de 8U Sria-, J< so Maiíu Castro.— h w copia,—Joeé Mari . Castro.	E 9
D. Enrique Diaz Alcaide mayor de la villa de Guanajay y su jurisdicción por 8. M. etc. Por mono del presente edicto cito, llamo y emplazo, a los qi.e se consiu-neu con derecho á heredar a D José María 8/»i«*, vecino que fué de Artemisa y que falleció ¡tuesta ¡oel dia 13 do Abril oel uño próximo pt.saJo, puta que eu el término do veinte día», á contar desde esta Leba be presen -ten en este j utgado a déd .cir e< derecho quo Ies a>ista con los do» umontos justificativos, uo habiéndose piesentado hasta la fe-cinvnif gúna o.ra perdona, sino D* B nen Eusebia de la Canuad, hi;a del fiuiu.0 o to. Q ie así lo li • dispuesto «-n el i a testad o del expresado D. J se M.uia S ito.. Guanajay Marzo veinte y och> de mil ochocieutoá sesenta y c ého. -Enrique Díaz.—Pur man* dato de »ii 8ií i.— José Alaria astro.
Y p-ra constancia pongo 1«. presente, Guanajay Marzo vein te y odio de mil ochocientos sesenta y ocho. Es copia —nJosó María Ca¿ tro.
D. Manuel López Lago, alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción •
l'or el piesente tercer edicto y pregón cito, llamo y « mpiazo á D. Manuel Martin Di*z y Leal, para que en oí (dimitió de uue-
miuo de uue*> a comparezca cu este Juzgado á
El señor alcalde mayor de esta villa y por ante mí, en la causa formad» por robo de ropas y efectos a D. Baltasar Bal« qum, ha dispuesto que por tres númeroH de la Gaceta oticial se notifique á D. Francisco de Córdova, vecino de P nar del Rio, que la Ex< in »- Real Audiencia, por su auto Superior de d ez y sois de setiembre ultim«;, se ha servido confirmar el auto de sobre oimiento dictado en dicha causa, respecto del referido don Frauctsco de Cóidova.—Y para su cumplimiento libro la presente,—Guanajay Marzo 7 de 1868.—José Marín Castro.
A 9
E señor alcaido mt.yor del distrito do Belen ha dispuesto por unte rni, consecuente á exhorto del juzgado de Cárdenas, en ios autos promovido« por la Soeied«»d de Izaguirre y Auitua de aquel comen*.o para que se declarase en estado de quiebra, »jue por tres números de la Gaceta oficial se publique el auto quo sigu»-: Cárdenas Maivo troiuta de mil ochocientos sesenta y ocho — Vistos con el mérito de la ratificación jurada que precede y habiéndose por presentados los estados de róju» tres á la se s inclusive y la memoria de la siete y ocho, se declara en estado de quiebra á ia Sociedad «le Izaguirre y Auitua de este comercio, retrotrayéndose por ahora y sin perjuicio de tercero los efectos de esta providencia »leí dia 27 al 30 de Junio último <-n que »e estima babor cesado en «1 pago corriente de sus obl¡gacion©ü>, puerto que en esa fecha promovió diligencias judiciales centra dicha Sociedad por falta «le pago uno de tus aereado.e.«: procé-d-s ? á ia ocupación de todas .as pertenenci»s, libros, papudas y documentos de loi quebrador-conforme á lo prevenido en el código de comercio, y puesto que eu esta ciudad no existe Tribunal
Id© Comercio por cuya razón conoce ti qru provee de los juicio» de osta erpecie, se nombra cou ei carácter de juez comisario al
ve días contados desde esta fc-clu	__n______
descargarse de 1» cu'p:* que pu»-da tvsulturle en :a caula formada por heridas á don Dommgo Ledisma, cierto y seguro de que si «si lo hiciere se ic oiui y aumimsiiaia recta y cump idujusiic a, y de lo.cputraiio be le declarará rebelde y contumaz, y por bastan to para su» nétificUcíones los estrados del juzgado.—Col» n Abril 4 de 1868.—Lago.—Por su mandado.—Manuel V* Luvai-ría.	E O 10
Por el presente segundo edicto so cita, llarnu y emplaza al pardo 8isto Olivera, para q ie «m el término de nueve «jiuó , contados des<ie esta fecha. 83 presente en o.-de «i ti ga«lo,á descargar se «Je 1» culpa que pueda resultarle en la causa formada por heridas á íf. Ambrosio Amador, cierto y .-eguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de ío contrario se te declaratá lebelde, contumaz e iueurso en <as penas do la Ley, y por bahtuute para sus notificaciones los estrados del jUZgu lo. -Colon Abril cuan o de mil ochocientos sesenta y ocho.—Lago,— Por su mandado, Manuel V. Lavania.
;E. O 9
.	v •/
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito Humo y
plazo á D. Tomas Gaño» y Muño/., para que en e; término nuevo dias contados desde esta fecha se picante en este juz-do, á descularse de ia culpa \kío te resu.ta por hurto de un
empli de
g*do, u uescurgarse ue la culpa qu	r -------- „„
caballo perteneciente á D. «José Rosario Villaiobo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se i* administrará leeta y cumplida justicia, J de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz Ó incurso en in8 penas de la ley.—Colon Abril dos de mil ochocientos cesenta y ocho.—Lago. —Manuel V. Livauia.
E O 9
¿HEMATIES.
Por auto proveído por el señor don R .fael Cas inova, alcalde mayor de este paitido .udiciat y por ñute mí, á consecuoncia de la. testamentaria de, don Ma-iuet Femando'« Alvaro©, está mandado que por tro-> número* consecubivos de la Gaceta oficial se anunció »1 publicó ei remato que ha de veiificu'ae el dia’vein-t* del corriente mef, en la» puertos del juzgado a las once »lo su mañana, de lo» bañes quedados al fallecí miento del D. Manuel, consistentes eu uu sitio de uo* caballerías dí tierra, ubi a-do eu el partido do Ceiba dei Agua, tasado oon 8 is fábr c.n, árboles y demás anexo, varios so ares repartí Ion, eu treinta y d<ü mil doscientos treinta y nueve es.u jos, trescientos setenta y rnn«