I




1

¡

il]

pot ¿80 metros de tejado dé ’ •. corredores aue debe i reconstruirse aprove<m *' o lu t'ja buena y reponiendo ] o mito a 2 escu-
di„ uno............... ..........-•
Por 8 metros de cornisa en los c« stauos de la azotea del portal á razón de 5 escudos metro_____....................................
Por 214 metros de solería do ladrillo» á d ente de perro y bruñidas las juntas en el patio y parto riel corredor del norte, incluso el relleno y levantar el rastrillo a descodos uno-.. Por 12’60 metros de saldinel de ladrillos de 2 eicaloues estertores y uno interior en la parte del corredor del Norte que «feLe solarse a
o eseudos uno........................
Por 4 metros de atajea para desagito del patio
á 4 escudos ..............................
Por el recorrido del alglbe, poniéndole /avale* ta al pico y extracción del agua para su
limpieza..................-......
Pnr 22 metros de atajea para conducir las aguas que bajen de la azotea del portal al
¡Jgibeá4 escudos motro...................
Por el recorrido general de desconchados, dos jmiuos de blanqueo y pintura al temple de todas las paredes interiores y exteriores del
editíaio -----------...... ----• •-•••• —
Por la composición y limpieza de les canales y bajantes de hoja de lata del interior y exterior Por la íutura al óleo de 45 puertas y ventana nclusa la del algibe a 4 escudos uno. Po1 ¡a tintura de las desde la letrina A 2
escudos una ............. *•■•** ••••
Por la pintura de 4 rastrillos de hierro A 6 es* dos uno..-.-.	.....................
Total..........
500
40
6U
37
16
34
83
240
51
180
4
24
h.towr ó vú utorurad laa reclamaciones que ee crean con durdurante el término de iroiniaa.as q««., empezarán-á contarse desde ei de la fecha.—Colou l.° de Mayo de I8G8.—Dor regar ay.
IIadre Ayuntamiento de Cinsolación del Sur.— Vaea uto la May o ido mí a de propios de este Ayuntamiento por renuncia de D. Juan Tonjrrar que la servía, se anuncia al público según acuerdo de la Muuiclpuli» dad, á fin de que las personas que aspiren ú desempeñarla, presenten sus proposiciones en esta Secretaría en el término de veinte ttias á contar desde hoy; cuyas proposiciones deberán girar sobre ei tanto por ohmio ó la retribución que liayau de percibir los proponentes y sobre las garantías que bayan de prestar al Ayuntamiento.— Consolación del Sur 4 de Mayo de 1868.—El Secretario, Gregorio García.
4160
Carpintería......,
Albañifería...... ,
2048
4160
Total.......	7108 escudos.
Importa este presupuesto los figurados sete mil ciento ocho
escudos.	_	. ,
Pinar del Rio Mayo 1. ° de 1868.—El secretario Contador Sanche i del Alsar.
Pliego de condiciones para ejecutar la» Obras de reconstrucción
y reparaoiou necesarias en la plaza del Mercado de esta Cabecera.
Además de las condiciones establecidas en el pliego general para las contratas dei ramo de Obras públicas á que se sujetará el contratista obrervará las siguientes;
1.® L»sobras que deben ejecutarse son de albañifería, carpintería y pin»ura Las primeras son tejar todo el edificio con tejas de canal de la inaueia que so iudreara; enlosado del patio, recorrida genual de desconchados; blanqueo y pintura al temple y recurrid a «rol algibe. L»ss gandís son; construir los techos de todo el cuerpo principal del edificio y su portal y por ultime pintar toda» las pu-rtas y ventanas y los eurrejados.
g.® Ei piase parala terminación do estas obras sera ce dos meses coutaijos desd i el día que se lee »mullique al Contratista la aprobación de su contrato.
3.	° Pava poder tomar parte en la subasta será condi ciou indispensable preseiitar ceit;ficacion de haber depositado en la caja dei llunru Ayuntamiento, la cantidad de cuatrocientos escudos ó cartu de garantía de peraoua de responsabilidad .le la población A satisfacción do la Corporación.
4.	5 Eldepóiito de que habla la Condición anterior le será deviiolto después de term ua lo el acto da remate á todos les postores, menos al que resultare reinal id J queso retendrá en c*ja paro responder á los efectos da su contrato.
5.	° Ninguna proposición cuyo valor exceda del importe del presupuesto asceaento á la cantidad de 7.108 escudos cousi» derttdo como máximum, sirá admitida, asi como los quo aunque lio excedan de él establezcan otras condiciones que las seiiaiaoas en este p.iogo.
6. ° Los materiales empleados serán de la mejor calidad yseráu reconocidos y aprobados antes de su empleo por la comisión que se «oinbro al efecto. La parte de fábrica ejecutada y queco» los materiales empleados no se hubiesen cumpúdo culi dispuesto en esta conoiou será destruida y vuelta á ejecutar por cu nta del uontratists, así como todo lo que no cumpla c-n estipulado en oslas condi coi es.
7.	° Para sentar el enlosado del patio se deberá terrap'e nar, nivelar y apisonar perfectamente el plano del asiento y terminado el enlosado so rasparán lar juntas y se cogerán con buena mezclo do iguales partes do cal htdráu.ioa, arena y pof vos de lalrillt*
8.	° Pura la construcción do los techos, la teja debe ser de 1. usí como los demás materia es que se empleen y de la inane ru que so expresaenel presupuesto.
9.	° Las m inos de pintura deberán sor dos por el frente por detrás do las puertas y ventanas de color que se le señale al contratista. En los enrejados d i los rastrillos sSrándos manos de muiiio ó de ’ría ¡as que deban darse. Para darso una nueva ma ¿¡ulanr ,u deberá estar oieu seca la anterior;
iu. Antes de revocar lus muios deberán ser rasparla* las pinturas y grasa que tienen hoy y bien encalados antes de que deban recibir piotura, dejando alrededor de todas las puertas veutanus un telón blanco de la» dimensiones convenientes que se le fijen al culitratista.
lí. Todos los escombros procedentes de las obras quedarán áfavor del contratista en compeusueion á los desbarates que tieue que hacer debiendo entregar el edificio á la conclusión de la obra barrido y limpio.
12. Para la buena ejecución de las obras deberá el contratista seguir las prescripciones y prevenciones de la comisión mimbrada al efecto, quien le fijará el sistema de construcción que deberá observar, y todo lo conveniente al logro del cumplimiento
de ¿u contrató.
rit, Termínanos los trabaos se practicará un detenido ic*
con,,„.miento de losDliem». - 16a perú s que nmrVrr Comisión y ai resultase satisfactorio .» expedir i ai contra*’f‘ ...• certificado que acredite 1. oi.in|d-fe en todas sus partes las c adiciones d- .a contra r. LiJ esa época selelaráel abono del trabajo ejecutado por ¡nidio do certificación y relación valorad», quedando en caja la fianza de que habla la condición 4 ® de ente pliego que le será eutregada á los seis meses de term nados Jos trabajos, si no resultare en ese tiornpo faltos ó defectos en su constrace on.
14 En coso de faltar el contratista en todo 6 en parte A las condiciones que anteceden y á las stñ dadas en el pliego gene ral se atendrá á lo que para estos e-soa está previsto en este último.—Pinar del Rio J.° de Mayo de I8;i8. Sánchez del Alzar.
Modelo de. proposiciones.
D.N vecino de________enterado de los anuncio* pubí'cados
con fechi de____..y de lo» dornas requisitos que se exigen para
la adjudicación en pública subasta d i 1» de obra de .....se compromete á tomarla a su eaig > con i atrista sujeción á ¡los referidos ve )Ui»itos y condiciones por la coutidad de_... [aquí se
pondrá el precio mínimum porqué se quiera Verificar la contrata.] Pecha y firma del proponente.
Ayuntamiento da Colon. — Secretaría.—Habiéndose E. servido aprobar el pliego de condiciones que se inserta á continuación para el remate del arbitrio de lid de gallos de este distrito municipal, esie Ayuntamiento ha acordado se convoquen por todo el presente mes lici-tadores para el expresado remate que. se otorgará al mejor propouent.e el dia 5 del próximo raes de Junio, pu-diondo los interesados dirigir sus proposiciones en pliego cerrado al Sr. Teniente Gobernador Presidente, antes del dia señalado para su admisión con estricta s uje-ciou al piiego citado.
Y cumpliendo con lo acordado libro ¡a presente en Colon á 1 ? de Mayo de 1868.—José María Baceta.
[El pliego do condiciones se publicó en la Gaceta del 6 del corrí ente,]
Ayuntamiento de Colon.— Debidamente autorizado por la Superioridad esto Ayuntamiento, ha acordado el dia 30 del actual couvocar por todo el presente mes Imitadores para el remate del arbitrio del Corral de Concejo de esta villa bajo las condiciones que establece el pliego que se inserta á continuación, cuyo tipo mínimo es el de doscientos diez eseudos, el que deberá otorgarse en favor del mejor proponeute el dia 5 del próximo Junio. Lo que se anuncia al público en general á fin de que los qne deseen hacer proposiciones las presenten al Sr. Teniente Gobernador eu pliego cerrado antes del dia señalado. —Colon 2 de Mayo de 1868, José María Baceta.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 6 de correóte.)
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Autorizar do este Ayuntamiento por el Excmo. Sr. Gobernado-Superior civil para sacar á remate el servicio do alimentación de presos y cimarrones que se encuentren en la cárcel y depósito de esta Villa durante el próximo año ecónomiro de 1868 á 69, al respecto cada una dieta de 820 milerimas, ha acordado el Ayuntamiento se convoquen Imitadores para el expresado remate que deberá tener lugar el dia 5 del próximo mes de Junio, eunesta
tro pesos cincuenta cantavos, el depósito en la sucursal del Bm-co uo Gomero«u toeendeute á ocho mil doscientos ochenta y ocho pesos cincuenta y tres cj-Uvos, y los seis mil cun . ’ocieutos dio/» y seis posos del efectivo eu	todo *«- cu»' oíala suma de
cincuenta y ocho mil ciento siete pesos cuareut i y se;s centavos, eu cuya viítud se compromete á pagar las deud as de la Plaza y dependentes, lo deposnudo por la familia y ia caen a del módico y nicho y tdemás qminemos pesos jor el armatoste, tolo lo que forma uu total de cincuenta y ocho mil doscientos cuarenta y nueve petos sesenta y cuatro centavos, resultando por lo tanto una diferencia á favor del menor heredero don Ramón de ciento cuarenta y dos pesos diezy ocho centavos que entregará al contado con mas q díñenlos pesos par » que soau asegurados ásu favor en tinca idone», cuya publicación por medio de la G »ceta otí» cal por si hubiese alguno que quisiese mejorarla enel término de uuevodias conforme lo dispone el artículo mil cuatrocn nto, ocho do la L y de enjuiciamiento, la cual tendrá efecto d i tros en tres dias ocurra a mejorarla en el indicado plazo, on concépto de que trascurrido el plazo so impartirá la aprobación judicial á la pr jposicion de compra del establecimiento el Tomas consigua-da por el nominado Liarte. V para su publicación on la firma ordénala libróla presente. Habana Mayo 8 de 1868.—-Manuel P mente],	A A2
Alcaldía Mayor del D strito de Guadalupe -—Mesade exhorto» número 117.—Escribanía do Manuel Pimental.—A exhorto del Sr. Alcalde Mayor de; Sur de Santiago de Cuba on el juicio de rebeldía promovido por la sociedad de Peña y Flaquer, contra D. Pelro Gaspé sobro escudos, ha dfopnbdto'el Sr. Alcalde Mayor de este distrito, se mande guardar, cumplir y ejecutar la senten* cía pronunciada en dicho juicio, publicándose al efecto por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, y es como sigue;—-Cuba once de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho*—Visto este juicio en i*eb«*ldía promovido por la sociedad cíe Peña y Flaquer. contra I>. Pedro Gaspé sobre cobro de escudos.—Resul*' lando: que Gaspé otorgó uu documento en trece de Marzo de mil ochocientos setenta y siete, conf s ndose deudor de D. Antonio Gerin, de la cantidad de mil ochenta pesos y veinte centavos, y obligándose á pagar dicha cantidad do Gerin Ó á su orden, e » ¿trece do Mayo doi citado «ño, de mil tchoc entos sesenta y siete cuyo crédito fué endosado por Gerin á la órdén de Peñary Fia-* quer. y que t-n veinte dei susodicho mes de Mayo, se practicó por Geriu la »a ificaciou del citado ondoso [fojas primara y quince vuelta].—Resultando: que el piocuradOr de Peña y Fiaqúer, h> ciendo uso de a acción personal demanda á Gaspé, y pide se condene á este á que dentro de tercero dia pague á los expresados Peña y Flaquer los dos mil ciento sesenta escudos y cuatrocientas milésimas, (mil ochenta pe*os y veiute centavos) que les debe, con los intereses devengado.* desde la fecha eu que incurrió en mora, á razón de seis por ciento a’ año 6 como sé haya lipido por el.Gobierno, conforme á I a] Ley de ia materia, y los costos y costa (fojas veinte y dos.^
Resultando que por uo couocerse ol domicilio de Gaspé, se le emplazó según y en ios términos que se previfeneen los artículos doscientos treinta y uno y doscientos treinta y do.» de la ley do enjuiciamiento civil y por no haber comparecido el demandado, se-le declaró en rebeldía y se mandó notificar.e en los estrados’ del tribuna! esta providencia y las demás que recayesen, fojas veinte y cinco á les cuarenta y ocho.—Resultando que habióndoH se evacuado las pruebas promovidas por paite de b s de.raandanv tes, aparece que los testigos don Francisco Pomar, don León Masmuntet y don Eugenio Rio, declaran ser cierto el documento citado y la deuda que en este se expresa, foja ochenta y ires vuelta á la ochenta y cinco—Visto el alegato de d ehos dé-maudautes, fojas ochenta y seis-—Considerando que Peña y Flaquer han probado en bastante forma que el ausente don Pedro Gaspé les es en ueber la cantidad que le reclaman: —Y conside-aiido que en tal concepto se está en el caso do condenar al pa* go al expresado Gaspé, con las costas, según Indispuesto por la ley ocho, título veinte y dos, partida tercera; definitivamente juzgando, vengo en condenar y condeno á don Pedro Gaspé, á queuéypagueá la «ocie dad de Pena y Flaquer Ja cantidad, de dos mil ciento fesenti escudos y cuatrocientas milésimas; con el ré i to del seis por ciento anual, á contar desde ei dia en que so presentó la demanda; condenando ademas al pago délas costas al referido Gaspé.—Juan Nepomucono Posada.—Ante mi, ¿Erasmo Kegüiferos. Y á fin de que tenga efecto lo mandado libro la presente para .su publicación en tres números consecutivos de ía Gaceta oficial en la Habana á seis de Mayo de mil ochocientos
sala capitular, y con estricta Bujccion al pliego do con- «escuta y ocho,—Manuel Pimentei.	A 10
(liciones que se inserta á continmicion: debiendo adver- I - . Keal Tribunal d« Carmmño.-Por auto tía esto Tribunal do tir que los que deseen hacer proposición lus dirijan ai Sr. Teniente Gobernador Presidente antes del día señado para el mismo, en pliego cerrado que se abrirá á la hora del remate.
Colon y Muyo 1,° de 1868.—José María Baceta.
2 del que cursa, se ha declar ado en estado de quiebra 4 la suciedad de iiarreneefiea y compañía, dueño del almacén de víveres establecido en la calle «le ut Ubra ía número uño, habiéndose dictado toilas las disposiciones qne para lal «s Casos previene el Código de Comercio, entre oliasse lia nombrado de Juez Comisario al Sr. Cónsul Sustituto D. Nicolas J, Gómez y depositario á D. Joa piin ¡Líemestre. Se lia señalado para la jirlméra junta general de acreedores el dia 20 del comente á las doce de su rña-ñaua en la sala de audiencia del tribunal, Habiéndose retrotraído los efectos del referido auto con calida f de por abura, y ¡sin per juicio de tercero, al dia catorce de Abril próximo pasado. Y so a	í a . j « inanda publicar dicha declaratoria do quiebra por este orden y
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría. Autorizado edictos, con inclusión de lo quo previene el articulo mil ciueuen» por el Excmo. Sr. Gobernador Superior para el gasto tay siete del meuclonado-cód go, que es lo sigoidutet—-La prode 19S9 escudos que importa la composioiou y repara- bibicion de que uadie llaga pagos ni eutregas de efe. tos á la so-i *	ra... .t ,l„	,,;ii .	ciedad quebrada, sirio al depositario nombrado, bajóla pena de
Ciou de azoteas d(. la Carte esta . S O	no quedar dése.rgados eu virtud de dichos p «gos ni entregas de
nspirantea que deseen hacer proposiciones a la expresada |ag obligaciones que tengan pendientes en favor de la maxi, con composición bajo las condiciones establecidas en el | prevención á todas las personas en cuyo poder existan peí teuen
(El, pliego de condicienes se publicó en la Gaceta del 6 del corriente.)	*
piiego que se inserta á continuación, y que deberá otorgarse al mejor proponeute el dia 15 «del actual, pu* dietnlo los interesados dirigir sus proposiciones en pliego cerrado á la presidencia.
Y cumpliendo lo acordado por el Oonslstorio eu el dia de ayer libro la presente en Colon á i. ° de Mayo de 1868.—José María Baceta.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 6 del comente.]
X A LECCION.
JlIZÜálK SjUfc j’KiálKivA liti*< Arsi..A
Tenencia de Gobierno de Jar uco.~ Habí endósele extraviado á D. Manuel García Perez, natural y vecino del partido le San Autonio de Uio lilanco, la cédula de vecin l d que como cabeza de familia le fué expedida por el Pedáneo de su vecindad con el número 247 del talou respectivo, y dispuesto lo conveniente para que se le provea de uu nuevo documento por duplicado, se hace saber por este medio que queda sin efecto ni valor alguno la cédula extraviada y responsable el que ia tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata prara su inutilización.
Jaruco 1. ° de Mayo de 1868.—Pastors.
Ayuntamiento da Santa María del Rosario.—Formados ya por e.-ta Municipalidad ios padrones de la riqueza íústica, pecuaria y urbana del Distrito, quedan expuestos al público desde hoy bastí el treinta y uno del Corriente, en la casa Consistorial y en la Capitanía del partido de Managua, á fin de que los dueños y arrendatarios de cada finca examinen ias cuotas que respectivamente debeu satisfacer, y produzcan á esta Corporación las reclamaciones de agravio que acaso les iu-fiera la valoración practicada; en el concepto de que finado dicho piazo, se lechazarán las que fueren presentadas.
Santa María del Rosario 1.® de Mayo de 5 868.
El Tenieute Gobernador Presidente, Ricardo Dotres.
Tenencia de Gobierno de Guanabocoa.—D, Cristóbal Li/.aols vecino «le Regla, ha solicitado instalar una máquina jevaporpararefinarchapapoi.es y petróleos; eu su co». secuencia Jos que por su apertura se crean perjudicados Kurriráu á esta Tenencia de Gobierno á deducir eu reo. ato aciones en el término preciso de ocho dias,
Guanabaeoa 1- ° de Mayo de 186S.—Guerrero.
Capitanía del partido de Manicaragua -Habiéndose extraviado la cédula de vecindad expedida en troce de Febrero del presen e año por esta Capitanía con el nú-u» ro cuarenta y siete, y a favor tic I), Francisco Jara-millo, natural rie Villaciara, tasado, labrador, de cuarenta y Siete años de edad, ha dispuesto el rir. Coronel Teniente Gobernador de la Jurisdicción se le provea de un duplíca lo, y se anuncie por tres números, consecutivos eu la Gaceta oficial para la invalidación del expresado documento, y sujeto á las penas de la ley al que lo portare—Manicaragua 2 de Mayo de 1868,—Manuel J. López de Granta.
Tenencia de Gobierno de Colon.—Habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno D. Francisco Mantecón y Compañía vecinos del partido de Macnrijes en solicitud de abrir un establecimiento mixto eu el paradero nombrando de Claudio situado en dicho partido en cumplimiento de lo que previene la disposición del Gobierno Superior civil de esta isla de 18 de Junió de 1858 se auunen al público por cedulones en esta villa en el citano partido de Macurijes y en la Gaceta oficial para general conocimiento pudieudo las personas que se crean perjudicadas cou la apertura de dicho establecimiento
AUTOS.
En lo» autos soguiJos por la fociedad tiltulada El Iris contra l1, Teodoro Plrimnoy on cobro de .escudos, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor de e,ta ciudad por ante mí que en tres núin r. g consecutivos de ln Gaceta oficial de la Habana se notifique á dicho JD, Ter doro Phiumey el «uto definitivo que á 1« lelr* dio.—En la ciudad do (Járdenas en diezy ocho d» Abril do mil ochocientos eeseuta y ocho el 8r, D. Antonio R. Regueira pri mer s iplent, del Juzgado de Pa» de 1» misma. Vistos los autos seguido.i eu rebeld a pof la compañía general de seguros mií titos'contra incendio tito'ada El Iris contra 1). Teodeio Plimc rey eu ci bro de setecientos cuaivnt i escudos ocli rula y seis tni-lésimis-—Resultando quo ol detnaudado D. Teodoro Phimney el d a diez y siet» de Marzo de mil ochocientos cincuenta y ocho suscribió á la sociedad demandante por el término de cinco años, uua cusa co i su mobiliario simada eu el batey del ingenio Zonora distante un» legua Ce esta ciudad asegurándose e i cu. renta y ocho mil escudos.- Resultando, que el capítulo quiuto del arti» culo diez y nuevo de los estatutos de 1« sociedad demudan le establece que después da concluido el término de la snscricion continuarán los a-eguradoi b rmantlop uto do el a¡dii-ranieun tiempo igual al de su anterior empeño, siempre que tres metes antes Ueespirar, uu participen á la Directiva ó á la oficina del agente priucipal uel distrito su intenc on de separara de la compañía, no habiendo hecho Phimney esta paitlcipacion ni por sí ni por ined o de apodeindo.—Resultando que el demandado no ha satisfecho los cuatrocientos cincuenta y n ieve esculo« veiute y seis milésim is que por cargas sociales lo han correspondido en los tros últimos años de su primitivo compro miso, ni los doscientos nove.ita escudos sesenta mi'ésimis que debe por recargos, cuyas dos partidas suman una totalidad do setecientos cuarenta escudos ochenta y dos milésimas___Consi-
deran 1o que do cualquiera inauera que aparezca que uuo quito obligarse doóe cumplir aquello que se obligó cou arreglo a la ley primera título orne de la Novísima Recop laclon. D¡jo que debia ocndenary cumieiiaba en rebeMia y con costas á D. Teo doro Phimney puraque en término de tercero día dé y pague á la sociedad titulada El Iris la cantidad de seiscientos cuarenta y siete escudos ochenta y seis milésimas que le es eu deber por cuo as ^contributivas. Y por esta su sentenciadefíuiliva-inente juzgando así lo pronunció y mandó: que se publique en la Gaceta oficial de la Habana y Holetin Mercantil de es a ciu. «la l y firma de que doy fe.—Antonio R. R.'gueira—Rafael de Zayas.—Y para q« > tenga efecto libro la presente. Cárdenas Abril veinte de mu. ochocientos seseuta y- ocho.—Refael de Za-jas-	A. 12
Juzgado de paz del distrito de Jesús María.—El L io D Julián Nicauor Angel primer snplento y encargado del juzgado, lia dispuesto á instancia de don Jusé María Unaniie apoderado de don Felipo Pnez en la demanda s guija contra don José Frailé!seo'Rodrigue/, en cobio de escudos se publique el fallo que á la letiadieeaeí.—Habana Jumo veinte y citieode mil otho-cicnt s se-uu tu y s ote; Visto este expediente promovido por don Felipe Perez contradou José Frafteisco Roorigue/.t Resultando que en la comparecencia celebrada su veljjte y dos del que cursa, «I « apuesto .ion Felipe Perez por medio de su apoderado D. José do Larrauri, demauüó al referido don José Francisco R driguoz el cobro de dosineulos cinco escudos doscientos clin ueu» ta milésimos procjkleutes de efectos por cuyo importe otorgo el pagaié que ui.toc«o<|cg Resollando que Rourlguez no coinpa'eció al a« to para que filó criado, por lo que se le declaró rebelde y contumaz: Considerando el mérito que brinda la falta de asistencia del demandado, con cua tomas lia s do diguo de jurídi. ca atención se condena a don José Francisco Rodríguez á que dentro de quinto dia satisfaga ádon Felipe ?■:«( os doscientos cinco escudos doscieutos cincuenta iniléJinos que le demanda, eondruándole asimismo en el pago de las costas; no.ilíquese este tubo en los estrados por edictos y por tros números tonse-cutivos de la Gaceta oficial certificando ei Secretarlo su resulta-do. Ldo. José León de Mendoza.—Rafael Almeyda. Y para su publicación por tres jiújmeros cousccutivrs «le la Gaceta olio.al libro la preseure eu la Habana á siete de mayo ce mil ochocientos si se uta y ocho—Jeté A, üai b-pi osu, I- ecrcturio.
„	A 12
Por autode treinta y uno de Euero último, proveído ante mí p«.r el si ñor alcaide mayor «le esta ciuuad, se ha declarado intestado el fndecimiemo de doña María de |og Dolores Díaz, y por sus herederos a sus legítimos hijos don Pío Satúrame, dona Rita Eustaqula, don, Saturnino íjuau y don Luis Fernando Díaz y Díaz, sin perjuicio de tercero. Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gacela oficial de la capital, á los efectos do derecho libro ia presento.—Bejucal abril 22 de 1866-—Justo Ratona.	A 12
A consecuencia de los aptos del intestado de don Rainou Vaiqutz Prada ha dispuesto el señor don Smon de Cárdenas alcaide mayor mteriuo del distrito de Guadalupe eu decr« to de seis del corriente so publique la proposición hecha por don Pedro Ir,arte para adquirir la propiedad del Estiibiecimieut«« el Tomás perteneciente a los bienes del tinado y es del modo siguiente: Recibe las existenc.us eu géneros por ios diez y teis mil quinientos sesenta y ocho pesos coa mita y tres centavos de su tasación según consta A fojas túcenla y siete vuelta y cincuenta y cuatro, las veinte acciones del Banco de Comercio con el descuento de diez y nueve por ciento aunque están á mas eu la Plaza, lo oue dá un liquido de odio mil cien pesos, ks ció ditos del ;or nmyor y menudeo con gire bajo de uu treinta por ciento, quedando por consiguiente uu líquido de diezy ocho mil setecientos treinta y cua-
oías do la sociedad quebrada, llagan manifestación do el as por notas qne entregarán alSr. Juez C/misario, pena do ser tenidos por ocultadores «le bienes y cómplices en ia quiebra, y se convoca A los acreedores para su asistenciaá la primera jun'a gene ral, bajo el apercibimiento de pararles el perjuicio que baya lugar.- Habana Mayo 7 de 1868.—José Elias deEutralgo.
Eu ol interdictoesLitbiucldo por don José Mesa Hernán lez curadormd bonade los menores doña Lutigarda y doña, Luciana Uaute, sobre adquirir la posesión do un sitio, Ira dispuesto el líi. Alcalde mayor «le este partido se anuncie al público en tfes números de la Gaceta oficial, que cu virtud de lo acordado cu auto de veinte y siete do Marzo ultimo, se dió posesión A don Joséy don Ramón Mesa, consorte da aquellas «leí nominado sitio, con sus anexidades que radica en el cuartón de San Lorenzo, purti do.de-Gibacoa, sin perjuicio de tercero, á fin de que k>s que se crean con mejor derecho oc irratj á deducirlo dentro 4« sescntS dias.á con dcsdela iaserc.on del presente eu d'cljo periódico bajo apercibimiento do lo que lia., t lugar. Y pa-asu publicación en los Indicados tres- números libré óát«.—Jai co abril 22 do 1866—Jacinto Villageliu.	A—30—26
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gace» ta oficial se notifique á don Francisco Calvo el definitivo dictado eu la causa seguida contra dona Luisa Delgado por heridas al mismo,cuya parte finales como sigue.—Habana Abril 27 do 1868.—Sesobreséo en la continuación de estas diligencias, declarándose las costas de oficio,}' se reducen Ajuicio verbal de fallas. —Consúltrse con S. E la Real Audiencia, A donde so elevará la actuación original en la forma y por el respetable condueto de estilo.—Pedro Alteran.—Ldo. Agustín Valerio.—Habana Mayo 4 de 1868.—Gabriel Kamirez.	A O 9
El Sr. alcalde mayor del Distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofic’al se baga saber áuon Ricardo Baria, que cu la causa que siguió por uenuncia que hizo, de que lo habían robado en el hotel Vista Alegre, t e proveyó lo que sigue; —8e amonesta , ériamente á don Ricardo Barra, para quo eu lo sucesivo se abstenga de expresarse con iu iue-áctitud que se advierte lo Ira hecho CU el presenta caso, ni promueva escándalos en parajes públicos, «percibido de ser tratado con to la severidad si ipipeidi. re.—Y .cumpliendo lq maullado libro la presento.— Habana Mayo 5 de J808.—Carlos Rodrigue-/.
A O 10
Pornuto de treinta de Marzo tí Itlpj i del Sr. Juez «le Hacienda, se declaran en concurso necesario los bienps quedados til fallecimiento del cr- don Francisco Javier Reinal, y en su consecuencia se lia dispuesto hacer saber A todos sus acreedores, que dentro do veinte dias presenten a! Es ribano de Hacienda los títulos justificativos de sus créditos. —Habana Mayo 5 do 186.8 -Por ocupaciou del escribano de Hacienda.—Antonio Armen-gol.	A O 10
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de Balen y por ante mí en los autos testamentarios «le D. Jo.-ó Carrera Teslllo. se lia «lispuesto se anuncio al publico cada nueve dius, estarse dando los pregones de la ley, a los bienes del j uicio consistentes eu (los casas ubicauas la primera eu la ca le del Sol, acera del Nono, macada cou ol número 31, antes 108; avaluada eu diez mil doscieutos ochenta y tres escudos qitiu eutos treinta y cinco milésimos y la otra en la de Compostela con el uúm-ro 133.Java lirada en doce njil quinientos «iiezéSPUdos novecientas milésimas mi.ésimas.—Habana/Abril 2.Q de 1868.--Br. Felipe Fomuris.
‘ A. O. 23
cimrro*.
Eu virtud de providencia del Sr. D. Alejandro Benito y Al-varez, juez de primera instancia del d strito del Salvador de esta iud.nl, dictada eu los autos abintestato de don Vascual } «Ion Manuel García Gil, naturales que fuero» del Púe. to de Santa Mana, provocada por la herencia «lo lo i misinos doña Teresa García Gil, se cita, liatnay emplaza pul" segunda y última vez. y término de treinta dias, contados desde el ¿si guíente al en qne apare cnj'useito este anunció eú la Gaceta do,Madrid, á los que se en ttn con derecho á ia herencia de aquellos, pitra que comparezcan ti ejercitarlo en dn lio juzgado y a presencia del infrascrito. —Sevii a primero de Febroro de ld6á —El escribano actuario, Miguel Frarn o Ferrcr.	E 10
Don Pedro Aherán, Alc .lde Mayor decano d» esta capital y del ilisfripo de la Catedral etc.
Por e.-té mj segundo ed « to cito, llamo y emplazo á la moleña libre AL leed Rivcrn, natural y vecina de esta, soltera, cocinera, y de veinte y «ios años, para que eu el término do nueve días se presente til actuario á nombrar curador que la «1« fiendft en laeausa formada por bulto «le prendas a «Ion (jabino Fernandez, mediante á haber fallecido el curador quo tenia nnmbiaJo, para quo con la as stenc.u «le aquel lo sea notificado el fallo pronunciado, apercibida de quedo no verificarlo, se le declarara re bolée ,v por jnislftnto los estrados del juzgado para esa notificación. Que a.-i lo tengo njapdado en la referida causa.—Habana abril 3U do 1668.—Ancrán.—Gabriel Ramírez.	E 12
Por este mi t roer edicto cito, luiifo'y emplazoá D. León Nadau, natural do Francia, para que eij ét'término ju Ini,.Vtí dias contados desde la fecha, se presente preso en ¡ri Real Cár'pel á descargarse d-r la culpa que le resulta en la causa form ula por estafa á los tires. J J. (Jai! y compañía, seguro do «pie se le administrará justicia. y que de lo contrario se >e declarará rel-eido, contumaz é incurso eu lus penas de la ¡éy,y por basta nt; los estrados dej juzgado para los demás tramites ulteriores; que así lo tengo Inundarlo en ¡a jreferjila causa.—Habaua Abrí 30 do I666-—Aherán.—Gabriel Ramírez.	JJ Q Jü
Por este mi seguudo edicto cito, llamo y emplajíp a) uiorp» no libre Lorenzo Picaño, natural y vecino de esta, soltero, labrador y de veintiséis uñes, pura quo se presento al actuario á nombrar defensor y procurador que le defienda en la cansa formada por hurto de cubiertos do plata á diña Juana Adau de la Vallina, apercio di do que dono verificarlo se le dará por evacuado en rebeldía, y por bustaute los estrados del juzgado para los Junas tramites ulteriores. Q te a»í lo tengo mandado en la referida cansa.—Habana abril treinta de mil ochocientos .-.tiranta y ocho.—Aherán.—Gabriel Ramírez.
E Q 10
Por este mi teveer edicto cito, llamo y emplazo A I>- Manuel Gomer Quiza, soltero, carretonero, y de vlelntiseis años, para que en el término de nueve dias se presente en este juzgado á enterarse de cierta providencia en la causa que se le sigue por heridas á D. Ramou Vigúeira, seguro de que si así lo hace, se le adm nistrará justicia; y de lo contrario se le declarará rebolde, contumaz é incurso eu ias penas de la ley,—Que
así lo lie dispuesto en la referida c usa.—Habitúa 30 do abril de 1868 —Aherán.—Gabriel Ka;n rez.	E 10
Por el presente se cita, »..una y mplaza á los que se c ean con derecho á la hereuciade Manuela Blanco, parda ingeoua.ua. turalde estaciudad, que falleció el dia veinte y dosde Junio del año pasado, do mil ¿oeh ciento s sesenta y seis, para que dentro de treinta días á contar desde la publicación de este 'edicto, comparezcan á deducirlo en este juzgado en los autos que penden sobro intestado en la e-cribnmn del infrascrito. Dado eu la siempre liielí-iinn ciudad de la Habana en dos do Mayo do 1668.•-Aherán,—P «r mandado do su 8ria.— Francisco «le Gas-no.	C I !)
Por esto raí tercoro y último edicto cito, llamo y emplazo á D. Jo.-ó P.ñeiroL’arauovas, lujo de D? Merced de este apellido, pata quo en el término de nueve dina se presente en la cárcel pública je esta ciudad, á descargarse dn rá culpa que le resulta en ¡a causa que so le sigue por estofa á D. Angol Otero, seguro de que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia; y de no, incurrirá en las penas de la ley.—Habana Mayo dos de mil ochocientos sesenta y ocho,—Aherán.—Ldo. Agustín Valerio.—Es copia.
—Ldo. Agnstiu Valerio.	EO fi
Dan Enrique Díaz O ere, alca'do mayor del distrito del Pimr.
--Ter ef presente s«gundo odieto c to y emplazo á los que se conmlofeu con derecho á heredar á don Floren uio Fernand ¡z y Foutech i, natural de Matamornsa on Castilla la Vieja, soltero y de sesenta y ocho años de edad, que falleció Intestado el seis de Enera último eu la cusa número treinta y cinco do la calle del Principo Alfonso, para quo eu el término do veinte dias contados desde el último anuncio, comparezcan cou los documentos justificativos á deducir el que los asista, no habiéndose presen-taño nadie en virtud del primer, edicto. Dado eu la Habana á 2 tfe Alayo de 1868-—Enrique Díaz.—Por mandado do stv 8ria.— Ldo. J- R uno i Poi toeurruio.	E 9
Ó. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario Ue S. M. y Alcal■ de mayor del Cerro por S. M.
Por esta mi segunda carta do edicto cito, llamo y emplazo A D. Fernán lo Alaria Royo, natural de Ojos Negros, provincia de Teruel, de estad » vlu lo. vecino y secretario que fué del juzgado do ptsde AI irianao, Notario de fe dúo« y do cuarenta y ocho años do odad, nara qus dentro do nueve días comparezca en el juzgado á uu acto de justicia eu causa que so le signe por excesos; cierto y seguro que si asi lo hiciere so le oira y administrará justicia, y de lo contrario se lo declarará rebolde y contumaz é incurso eu las pona« de la ley.—Habaua May«» 2 de 1863.— Luis do A da.—Por mánda lo de 6. Sria.—José Nicolás de Ortega.— Habana Alayo cuairo de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Nicolás do O. lega.	EO 10
Per esta mi segunda carta do edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Juan Revuelta, natural do Sititaudor, vecino del segundo distrito, casado, del comercio y Je cuarenta y dos años y á D, Simón Sa ltana, uatnratde Usuarias, vecino del según m distrito, soltero, del comercio y de treinta años, para que dentro de nueve dias so presenten en la Real Cárcel á descargarse do la culpa que les resulta en Ja causa que se íes sigue por estafa seguirás de que si asi lo hicieren se lea administrará justicia: y de lo contrario so les declarará rebeldes y contumaces ó incursos eulas penas de lii ley, y por bastante los estrados del tribu nal para los trámites que ocurran.—Habaua Mayo7 de 1858.— Juau Líasela.—Por mandado de su Sría.—Br. Felipe Foruari
EO 10
Don Federico Jarda i, alcalde mayor interino de esta ciudad y Sil jurisdicción ele.
Por esta mi pr.mera ca ta de edicto cito, llamo y emplazo A don Juau Bautista Figueras, natural de Cataluña, vecino de Bat..hanó, p ira quo dentro de nueve dias despuos d 1 último auuuc.o se presento eu est « ju gado por condueto del actuario á descargarse di la culpa que ie resulta en la cansa queso le sigue por su alzamieuto , fug>, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justici > y de lo contrario solé declarará rebelde y contumaz y por bistanto les estrados del ju/g ««..ocu e« que s ■ le liarán la« notincac ones Mices Vas. Pues asi .o tengo mandado en dicha causa.—Bejucal abril 29 de 1868. /—Federico Jordán. Por mandado de su señoría, José de Ortega. Es copia, Y para su pub icaeiun en tres números consecutivos de la Gaceta oficial «le la Habana libro la presente. —Bejucal fecha ut supla.—José do Ortega, notario público,
E O 9
Por esta mi primera carta «le edicto cito, llamo y emplazo A Air. Borran maqúiui.-ta de la compañ a de caminos de burro de la Habana pura que dentro de uueve dias contados d- sdu esta echa se presante en la cárcel pública d«« esta ciudad A «le-cargase le la cuipa quede; resulta en la causa formada por choque ue. la ocomotura número veiute con el tren que conducía ia máquina DÚnero ocho que se hallaba eu A mondares, muerte del re ira II-qu-rú L). Pedro Antoulo Rey y Jesiuues á dliho maquinista eu e¡ coucepto que se le administrará justicia y de lo contrario se ludbvlurará rebelde y contumaz y por bastante los estrado» del juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran parándole el mismo perjuicio que si tueso en su persona» Pues así lo lie dispuesto eu dicha causa.—Bejucal seis de Mayo de mil ochocientos sesenta y ochó-—Jordán--Por mandado de Su Sí-—José de Ortega—Es copra lecha ut supra.—José ale Ortega, notario público.	E O 12
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Esteban Vila, cuyas generales se ignoran, para que dentro-de nueve dias coutados desde la fecha se presente en la Real cárcel de e.sta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por el hallazgo «1« 1 cadáver «le un hombre blanco desconocido que se presume sea D. Vicente Cbeda, cieit i y seguro quo si así lo lítetele se le administrara recta y cumplida justicia y de ¡o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites del procedimiento.—Bejucal Mayo 5 de 1868.— Jordán.—Por mandado de su señoría.—Justo Baratía —Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Bejucal fecha ut supra.— Justo Bar.mi.	E O 12
Por el presente edicto Hamo y emplazo á los heredaros de D. Mariano Olivera, natural «lo 11» Kst idos-Uni los, vecino del tercer distrito, soltipo, maquinista y de veinie y seis años, yá las personas que en cualquier concepto sa crean con derecho á heredarle, A fin de que dentro «le treinta dias contad«)» desde esta fecha, comparezcan en este juzgado á hacer eu e’ juicio intestado de Olivera, las gestiones que estirpe» oportunas, apercibidos d£ ,-u perjuicio.—Habana abril 24 de 1868.—Alda.—Pnr mandado de su Sria.—Rr. Juan Francisco de los Royes.—Carlos Rodrigue«,	E O 9
Don Enrique Díaz Otero, Ate vlde mayor del distrito del Pifer-Por el presente cito, llamo y emplazo á los que se ooiiside«-ren con derecho á heredar á don Juan Aledraa, natural del Palmar en la Gran Canaria, y vecino de esta ciudad, soltero y mayor de edad, hijo de don Fia iclsco y de doña Eugenia Domínguez, que falleció intestado el veiute y cualro do Noviembre del año pasado do mil ochocientos sesenta y siote eu el punto de S in Antonio el Chiquito, barrio «leí Príncipe, para que eu el término de treinta dias corita los desde el último anuncio, comparezcan en este juzgado cou documentos justificativos á deducir el que les asista. Dado en la H ib.ura á 8 de Alayo de 1868 —En* liqun Díaz.—Lio. .1. Ruinou Portucarrero. Es copia para insertar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—L lo. J. Ramou Portociirrero.	C 9
O. Laureano Fernandez Cuevas, alcalde mayor del partido judi c.ial de San Cristóbal pot S. M. etc.
P.or esta mi primera caria de edicto cito, llamo y emplazo á don José Rufo González y Martin (á) Nene, natural de B jucal, vecino de Candelaria, soltero, da veiu e y ocho años de edad, labrador, de estatura regular, color trigueño, cara riarqa, ajos pardos, pelo castaño y ron poca barba; para que eu el término de 9 dms después d I ultimo anuncióse presento en lá cárcel pú-blipa (I-esta cabecera á descargarse de Inculpa le resnln en la causa que se le sigue por heridas A D. José Soroa Mugica cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida, justicia y en caso contrario so le declarará rebelde y contumaz y incurso en las penas do la ley.—San Cristóbal mayo seis «le mil ochocientos sesenta y ocho.—Laureano Cuevas.—Por mandado de su señoría, Santiago Gutiertez do Celis.
E O ]2
l). Manuel Antonio'Palacio alcalde mayor del distrito Ue Jesús María por S. .!/. etc. etc.
Foresta misegunacarta de edicto cito, llamo y emplazoá D José Rodríguez, para que en el término de nttove «lias con» fados desde esta fecha, se p esente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de Inculpa quo fe resulta por lesiones al moreno Julián Hernández; seo uro de oírsele y administrársele justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana Alayo cinco do mil ochocientos sesenta y ocho.—'Alarruel Antonio Paine o. —Por mandado del señor juez—Br. B •rnavdo del Junco.—Y para su publicación li bro la presente,—Habaua Mayo « inca de mil ochocientos sesenta y ocluí,—Br. Bernardo del Junco	E O 10
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamoy emplazo á los que re consideren con der/cho á heredar A don Jusé Félix Vul-dcs, n «turul y vecino de esta, qne falleció siu testar en treinta de Diciembre de mil ochocientos sesenta y seis, y ( iif pomo do se* sen ta años de edad, para qne «n el término de treinta dm.s contados efe.-de en el que fije el presénte por « uyo término 'pelma-necerá fijado, comparezcan en este juzgado por conducto de la escribanía á caigo del infrascrito e-cribano, a deducir la¡j acciones y derechos con qup se preon asistidos, con arreglo a los ai tí -cutos trescientos sesenta y ocho y trescipntos setenta y upo (Je la lo.y de Enjuiciamiento civil; apercibidos de qqo pasado tl¡. Jjo término sin verificarlo les parará el perjuicio que haya lujar.— Hallaría Mayo ocho de mil ochocientos seseuta y ocho — Manuel Autonio Palacios, juez del distrito de Jesús Alaria—Por mandado do su Sriu,—Eugenio Pontón,	E I 13
D. Juan Llnseru y Garrido alcalde mayor de! jlisti lto de Hr.len por S. til etc.
Foresta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo a don Manuel Stiurcz, notural de Santa Cruz de Tenerife, soltero, dol couioicic, vecino de la calle de San Migtlul, esq ,iira A Ga-liniio, para que «¡entro do nueve «lias contados desda esta l'ocUi , se presente en la Real Cárcel á descargarse do la culpa quo le resulta en la causa criminal que le sigo por vagancia, cierto y seguro du que si a»í lo hiciere se le administrará justició, y de no ¡o declarare rpbe de, contumaz ó incurso en las penas de la ley, y por bastante los óstra los del fribijiial.—Habaua Mayo 7 do 1868.—Juau Llaseta.—Por mandado de 'su señoríp.—pillos Laurent.	EU 13
Por esta mi segunda c irta de ediclo y progon, cito, llamo y emplazo á D Frauc seo Lastro Muñoz, natural de Malaga, de treinta y tres tiñas, vendedor amnu ante » toltero; pala q e ft! tercer dia después del ú rhno anime o eoinparetcu eu la cscri-
mañan a, ¡ ara el remate de una casa de mamposler'a, azotea y tejas cou un alio al fondo, situad» en la cari-- do lus Cetros numera trece, retasada eu diez y siete mil cuatrocientos noventa ocho escudos, ochocientos veinte y uri milésimos, cuya tlili-ganda tendrá efecto en el juagado situado en la callo de Santa Clara número veinto y tuto. El que quiera hacer proposiciones, ocurra á la Escribanía A instruirse —llábana y Mayo 5 de 1868.' —Ldo Agustín Valerio,	lí 10
El ¡Ji . Alcalde mayan- do esta ciudad, en la testamentarla toncurssda do doif. Joaquin Pleitea, luí dispuesto por auto del día de ayer quo se ponga A pública subasta el ingenio San Lorenzo, con mi s dota« iones y anexidades, lindando cou los herederos «fe don Juan Jora, el Excmo. Sr. D. Rafael R, Turnes, con D. Manuel M»chin, (OJ Sres. Mor» y Oña y el taurino «lo Sagua la Grande! tasado todo en trescientos tres mil setocieuto» Uov.tntn y cuatro eijcudoS) ó sean ciento cincuenta y un mil ochocientos nóvenla y «'oto pesos, eu cuyo avalúo so compren, den las qumienlas cuarenta y nuevo hectáreas setenta y muco ureas, ó sean cuarenta caballerías tresci- ntos doce cordeles pifaos y cuarenta y tres centesimos de quo se comp me el ingéuio: una y media caballería de caña de otoño, ya cenada y sembrada t il Sotiemb o y Octubre del uño próximo pasad«, una calra-Ueria y tres cuartos siembra de Octubre del «lio do mil eolio-c enlos sesenta y seis, de primera clase: una caballería y cuarto de cepa soca, plantado primera clase, cuatro cuballeiíua de res soca en bueu estado por su cepa y limpieza; dos caballerías de caira resoca, de regular A mala, y dos cabullerías de campo saba-nad‘i de demoler; y ademas la dotación de cuarenta y un esclavos di‘|todos sexos y edades: á fin de que el que quiera hacer postura se presente á verificarlo el dia tres de Junio próximo, que es el señalado para el remate enlos estrado i del juzgado, pu. dieudo en ol ¡uteimeoio enterarse si le conviene del pormenor
bullía dol upjintrip, á «-ncá gajes» de! traslado que para su defensa sa le It i conraridp en lu pitusa qq«: se fe sigue por estafa cu r.oíy seguro de que si qsj ló hiciere pp le administrará reétq y cumplid» justicia, y de no, rebelde y ci ptupié/, ñicur.-o en ip.s pi nas do la ley, y por bastante fes estrados del ti iburul.—llábana Ala-yo siete de m¡l ochocientos seseuta y ocho.—üard« iras.—Manuel Pimentei.	E O 10
Por esta mi primera carta do edicto y preg..n, cito, llamo y emplazo A D José Antonio Huiría cuyas generales su ignoran, para quo dentro de nueve dias á contar des le esta le .lia se presente cueste juzgado á.ovticnar uu acto de justicia ,eu la causa que en el juzgado del distrito Iforte de Matanzas se sigue á la parda Eustaquia bauebez del Pando por liu to, seguro que si así lo hiciere se le administrará justiciay de lo contrario so fe declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los oslados del Tribunal.—Habana siete do May o da mil ochocientos sesentay ocho,—Cárdena —Por mandado de Su Sría.—Teodoro Sánchez.	E O 12
itlEUATI-;*.
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral, por ante mí, en los seguidos por don Ramou Bailaron de la Concha contra los herederos de don Fernando Griega Salomón, en cobro de pesos, está mandado se anuncie al público haberse señalado el dia diez y ocho del actual á las ocho de la
de la tasación yjcnsiqnier otro antocelento en la finía uel infrascrito Escribiiuo. Y pura que so publique en la Gaceta oficial de la Habana, despacho la presente.—Villaclsra abril veinte y cinco de mil ochocientos sesenta y ocho.—Mateo Gutieirez.
R 10
El íeñor alcalde mayor de' Beleu por auto mí en los auto» seguiJos por dona Gerónima Mantilla, madre legítima y tutor« de don Ramiro Pedroso contra don Juan de la Cruz Rivera en cubro do mil setecientos cincuenta escudos de plata, ha señalado el lunes oitho del entrante mes de Jumo, á las once de su tnu-ñ ura, eu las puertas del juzga lo, sito en la callo «le ias Virtudes numero uno, para el remate de una estancia nombrada Nueitra Señora de los Dolores, situada eu la jur suicciou de Mariauau, tasada c. n todas sus anexidades e i diex y si«te mil cientono-ventay tros esciulés ireseientos noventa milésimos; A fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía de mi cargo y al juzgado á, yigíruicse.—Habaua Mayo seis de mil ochocientos seseóte y ochó.—Carlos Laurent.	11 10
Por disposiciou del señor alcalde mayor de esta villa y por anle mí, A consecuencia d6t incidente á la test unentsiía déla morena Marín Josela Longina Dia«,, formad" para tratar de 1« adjiidu ación ó ruínate de ja casa situada cp ’a c.udad de la Ha-’ hurta, calle de O Re I y número inventa y dos, legada por 1» tettadora arios rtlbacens Ltburio Aivarez y Pilar Batan, está mandato que por la Gupeta oficial se anuncie ai público haberse señalado el din catorce del corriente A las opee de su mañana, eu las puertas del juzgado, para el remate dé la mitad dé la referida casa que perteneé-i al ciltnlo Alvarez, Valorizado el lodo de ella en veinte y oehu mil diez y siete esculos, dosen utos seis mi» léannos; y til efecto libro la presente.—Guanabaeoa y AI yo 5 de 1868.—Francisco W. Armougol.	R 9
Por providencia dol Sr. D. Simón de Cárdo as, dict/da en veinte’}- óéíio do iiblll próximo pásído, se saca á pública subasta por térmico do veinte dias, una casa de altu y bajo situada en ¡a cal e de Villegas número ochenta y tres, acera del Este, esquina A la calle de la Bomba, de c-ntoií , manipostería, azotea y tijas, ta ada en la suma de vuint ■ y dos mil ciento noventa y dos escudos denté ¡ráp-ntu y «eis milésimas; debiendo celebrarse el reñiste el-«lia veinte y cinco del ines de Muyo próximo, eu los estrados del jingodo á la una de su tarde, sitnaife aquel en la calle dol Gainpi irario número ciento v.iimey sus- Lo que se buce saber al l übiiój para conocimiento do tos quo quieran inte, rosarse en la subasta, a (virtiéndose que no se aimtirán pos raras que no cubran lai dos terceras partes del justiprecio. — liaba-na Aluyo dos Ueúitil ochocientos* sesenta y ocho.—Manuel Finiente.	R 7
A consecuencia de los seguidos por don Julio Carrillo y Hernández contra don Francisco Javl er de las Casas encobro «lo escudos; ha dispuesto el Sr. alcal de mayor del distrito da O uadalnpe por ante mí, en auto de veinte y nueve del ntes piéxt-nio pasad«), so proc «da á la subasta dula casa número seseuta y siete, calle del Alambique, acera del Este, cuadra entre la de la Puerta Cerrada y a liiurni, tusada en la suma de seis mil seiscientos Voiutó'íy cinco escudos, cleuto ochenta y seis milésimos, eujo acto tendrá lugar á la una de a tarde del dia veinte y cinco de Mayo corriente, en los estra tos del juzgado, sito en iacalle del CauiplíWáWónúmero ciento veinte y seis, adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran ias dos terceras partes del justiprecio, Y para conocimiento do los que qu eran hacer postura libro la jiros i te para su Inserción eu la Gaceta oficial.— Habana y May«) 5 de 1888.—Alanuel Pimentei.
R 9
ReáVTribrinal de Comercio. -Poijauto de veinte y cinco del corriente, proveido cu los autos quo los Bies, J. A. Gándara y compañía siguen contra don fuuii Francisco Gómez, en cobro ejecutivo de'pe-bs. Se há dl-pubstóso den fes pregones de la ley ¡i la agencia dé mudarlas que estuvo situada en la calzada de Guliauo numero cieuto treinta y d« s, tasada con ocho carros, cinco ínulas y un mulo en dos mil tresc eutos cuarenta y seis escudos, así cou,o también á !a negra Julia,' criolla de diozy nueve año'S de edti'J, criada do mimo y sana, tasada en mil escudos. Lo que se anunció al público para que ol que quitra hace- propo* bichínes ocurra A instruirse A esta escribanía de nn cargo.—Ha» liaua y Aluyo 4 de 1866.—Fernando de Castrq.
R 9
Por decieto pro reído por el señor alcalde mayop del dfetvito de la Uuielrad r comecui ncia del espediente segu do sóbrela venta de os bieuei que constituíanet vínculo do Santa Ana de Agui «r se ha 6« ñ iludo eldjetypch) del corr ente á las once de su uraliana pula queon las pu« r as cid j izgud i ‘Sitúalo en 1« callee irá la de Santa L’liihi nñineto 21 se rematen á f.vorde "■trien 10« sobeife Ademas de !o« bienes que ya >e lian gnunciudo los censo< nscendeiitcs a sei m I escudos ó sean tres mil pesos iveouocii'q« a favor dol.cxflieiedo ví' tq.q q la manera sjgqicu-te.—quinienfo < setmta y úuevi p sos que gravitan en 1» bis» número 89 de Iu iint juia nnmeraciou calle do (Jubn, perteneciente al señor don Francisco González Arango: cuatrocientos veinte y un: pesos eu .¡acata.número 53 de la cilio de Compos« tela pertunecientu al Sr. douFraucisco de Córdovn, raimientos pesos en la,casa ñúinetó doce cálle de O’Reilly del Excuio. Hr, Conde do Santo V h s; llore cntus pesos impnettis en una es« tañe a de Arroyo N.iranjo de la propiedad «5e doña Antonia Gouzulez lUu&et, cuatrocientos pesos en otra de don Nicolás Afe.aan, cuatrocientos pesos en otra del tenor Marques de la Real Prociam «ción y cu rt ocient >s | e os en otra ue don Fernán» dod'iPi o; y para que llegue á notic tr di los lidiadores se muida pub,rcar por «tres números consecutivos de la Gacets oficial,—Habana mayo 4 de 1868.—Francisco de Castro-
R 8
Por auto proveido por el señor alcalde mayor del distrito de ía Catedral ante mí, eri los autos promovidos pnr dou Francisco de Pulí la y don PhscuiI Moreno du Mora, huctondü cesión de bienes «sus aeree lores, está dispuesto se anuncio al público el remate que ha do Verificarse er. ia morada de su señoría, calle Cerrada de S mu Clara, número veinte y uno, el din veinte y cinco del corriente, á las doce, «le un ing« nio titulado Santo Cristo, ubfettdo en la jurisd cciou del Bejucal, partido del B itabanó, cuartón de Po/o Reriondo, cunpuesto de noventa y seis caballerías de tierra, ciento diez y seis esclavos du ambos sexos y doma» anexldindes, tasadp eñ puiitraclontos sitcuti y cuatro mil ciu-cuenta y un escudó«, dosdétitás cinc entu milésimas.—Habana Mayo 4 de 1888.—Francisco de Castro.	R I
El señor dolí Juan Líasela y Garrido, alcalde mayor del distrito do Befen ha dispuesto por ante mí á consecuencia del in» testado de don Miguel Lloverás y Vidnl se anuncie al público pof treinta mímelos con«ecutivos du la Gaceta uficial haberse serjs-laife él d a veinte y dos del pióx.mourvs 4» mayo á los doce Jo su mañana en fe sala 4el juzgado, Sito cu la calle de las Virtudes número uno pai a el remate do uua casa situada en esta capital, calle del Aguacate número trece, la cual consta de 8 metros 60 Centímetros de frente por 35 met'os 90 centímetros de feudo y 7 metros 70 centímetros por el frente del fondo, tasada en qnince fuilyeiseientos setenta y ocho esculos cuarenta milésimas o sean siete mil ochocientos lie nta y nueve pesos dos y midió centavos; á tíu de qu«) el que pretendí áilquirirla ocurra al lugar el din y hora señalados o untes aun estrió «nía á ¡ustmirsojde lo que tsng» por conveniente.-Y á fiu.de que tenga efecto dicha publicación libro la presento.—HaOaua y Abr.l veinte y ties do mil ocho* cientos sesenta y ocho. —Por D. Juan Regucira, Br. Felipe For-naris.	R 29
El'señor alcalde mayor del distrito de la Catedral, lia d¡j» puesto por ante mí, i o publique por medio de la Qaceta oficial »u vbiiite días, que el di» once de Alayo entrante léndrá efecto tri el Juzgado «lié Pinar del Rio, el remate dé una vega y cas'ií paró estab cciñucnto, s.t’ua la en la rh'siná, la qué" se conopoue de tres caballerías de tierra, sitas eu teirer.os^e la hacietma jua .'..anads, •eu tliclf t jurisdicción, tasinlq todo cou suc tinexidqdes en diez y nueve u;il oeiioejcntos qnatrq escq los, seisetenjos vciutjcifiP'l oiilésiinos; A fin de que el «|ite qjiiera hacer proposición, peuf raen ujoho «lia al mouefonado Juzgado de pinar del Rio.—I[a* hutía Abr í 3 do 1868.—Gabriel Kamirez.	lt 18
Por auto del señor Ju« z do Hacienda se hq señalado pl di» veinte de Aluyo á las once Je su mafmpa pn el despacho dp SUStk ñutía, calle cerrada «b- Santa Olma número veinte y upa, p«rs los remates siguientes;—Des censos quo reconoce ’ ras» iiú neio veinte y s«is «¡e la ca le de Pida, uuo de dos mi. t esc entos est cudos a favor 6« fe comuufead de San Francisco, y otro de 4«*» c¡ ortos p.-otnlos a favor de 1« comunidad de Han Agustin, cuyo» ocn»os se hm capitalizado en mil setecientos veinte y seis escudo.«, ciento noventa mijes mas.—Otro i enso de uchucientos escu* «ios que reconoce la cusa número «los del callejón de Júsliz, a favor de ia inmunidad de Sau Francisco, capital zado entres* e cutos sesenta y tres ««scuthis, seiscientas tteinta y seis milési« ipas. Cuyos censos lisi en la proposición del precio de su tasa* pión oo$ arreglo ui pliego dp co« diuoucs. Lo «rae se anuncia ai público, pura que el que quiera )i «cor projiús o.éueir Q¿"i‘r»S ]u c-cribái/ía de Hacienda á instruHee.—HahJnu y 'Mayo 8 ™ ¡866. -Tur ocupara:".: £*. éaínUaíí? n«ol.nd«-Autoulo ** meugf l.	li O 10
Kt> los autos seguidos ror don Iiamon González coní-ni don Joaquin Mariano did mismo apellido* i*n cobro de ; esos, ha di*" puesto o.l seño« niptijilú tfUijpr dol i}i.*tnt«o de lu Catedral, 60 den los pvpgones de la 'py á ¡os, ciervos CelodouiQ, mulato coífto Vtíiilre y dos año-;, tdrv'eme tu.sado c>i seis ientos cincuenta peso.**; Tomas uo^ro de trece año»», sin oíicm, lasado en uient- s peáos, y Coiic^p.vioi', negra, como de veinte uñes ava‘ luttdrt en »seiscientos pesos y su lujoC'eoias o T-6tilo do nueve meses en cien pesos; y s halado para el c arto pregón yreiutde de lós mismos, el quinto día.desde el último pregón, ó sea el día trece del actnal á ¡as once de su manan* eu la.í puertas del gado, sito en la calle de Santa C'ara número veiute y uuo. * pura su publicación en tres números do U Gaceta oficial libro la presente.—IJabana y Mayoíi	1868.-« Gabriel Ramírez.
m *
Por auto del Sr. Juez do Hacienda so lia señalado el «h* diez y nueve de Juuio próximo entrante á las once de su matura» en el desp cho de su stñorla, calle cerrada de ¡Santa Clara u«* mere veinte y uno, pura los remates siguientes: —Una estanci» Las Mercedes, en Manzanillo, tasada en quinientos ocho escudos novecientas milésimas.—Otra estancia titulada Santo Tomas, <® el mismo punto, tasada en setecientos ochenta y un escudos, cit*-cuenla milésimos.—Otra titulada El Cáruieii. en el mismo punl»i imada en quinientos ciucue'nta y siete esesdos dosc¡«*»ú># m simas.—Otra titulada Santa Afana, en el mismo punto, tasadas* mil ciout«) ochenta y uu escudos seiscientas milésimas.—ritr*
i l