
odos los carruajes que se hayan pedido, en el punto y hora fijada se tomaráu inmediatamente igual número de los que falten, en cualquier establecimiento, por cuenta del rematador, quien quedará además, rrsponpousable de los peí juicios a que haya dado lugar por su fsita de cumplimiento.
4.	° En igual p> u i y responsablidud incurrirá el Contratista quo no presente los carruajes, buju «1 orden que vá expresado en el artículo 1 ■ °
5.	® Por cada carruaje de primera dase defina bestia, se pagarán anco metidos setecientos Cincuenta mili simas y ocho es cudos por los de dos caballot, adviniéndose quo pocas veces se pedirán de estos últimos, y no se admitirá preposición ninguna que exceda de estos lipes El pago su liará o n la presentación que haga el contratista Je la orden que se le diere por la Secretaria pala que piesentase el número de carruajes que se iiccesi-tureu.
Art. 0. ® Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo del final, y abiertos que seafi estos el día ty hora que se señale para la subasta, so adjudicará esta á lavur del mejor postor, y solo en el ceso de que resultasen dos o utas proposiciones iguales, seadm tir.á entonces pujas á la llana en-tio les autores de ellas,y espirado dicho termino secerrurám el que bubtesr hecho la u tima oferta.
Art. 7°. Verificado el remate, no habrá lugar á rescisión iudemuizacioii, alimento de precios por casos fortuitos, ni por ningún motivo cualquiera que sea el quo se alegue
Art. 8.c Cuantas cuestiones re susciten sobre dudas, iuteligeacia, rescicion, cumplimiento y demás efectos de la contrata, se resolverán gubernativamente por el Exento, é limo Sr. Gobernador Político, pudieudo después los int rosad s-n caso de inconformidad d-rigirse por la misma via al Excuio. Sr. Gobernador Superior civil, quien resolverá lo quoest.m» conveniente.
Art. 9 . ° Agotada la via gubernativa compete conocer en lo contencioso administrativa al Kxcmo. Consejo de Adm: nistracion, conformo lo prevenido tu el Real decreto do cuatro de Julio de mil ochocientos sesenta y uno,
Modelo de proposición.
Don N. N..............vecino de...—-enterado de los anuncies publicados con ferba de	y de los requisitos y
condiciones que se exijen para la subasta del suministro de los carruajes que su necesiten para la servidumbre del Excmo. Ayuntamiento cuando asiste á las fiestas de Iglesia y demss actos públicos, se comprometa to mirlo ása cargo por la csntu
dad de...........[aquí pondrá el precio máximo que ofrezca]
fecha y firma del interesado.
Pliego de aoudiclones para la subasta de la conducción do las oancas, sillas, sillones etc. para las funciones á que concurra el Excmo. Ayuntamiento,
i
Artículo l.° El rematador de este servicio queda obligado tan luego como le avise el portero mayor de la Excma. Cer-oracion, á conducir y colocar en el lugar que se le designe, las oancas, sillas, sillones y demás muebles que se necesiten. Asi mismo será de su obligación retornarlos á sus respectivos depósitos ó almacenes.
Art. 2. ° Cuidará de que on la conducción y retorno, no sufran extravíos ni loturaa los muebles, pues seuu de su cargo loi costos de composiciones y reparaciones de las quo eu tiuo ú otro caso rosulteu.
Aró 3. ° 8i el rematador, bien por descuido ó por cualquier motivo por inesperado ó fortuito dejase de conducir los efectos á la hora y punto que se le hubiese lijado, el expresado portero mayor les hará l evar per su cuenta y á perjuicio del rematador, quien abonará al que llaga el servicio, la difeienoia de más, si la hubiere entre lo que lleve él y el prec o de la contrata.
Art. 4. ° El remnte de este servicio empezará á i orrer des» de primero de Julio próximo y ferni.nnra en 30 de Junio de 18Ü9.
Art. 5 ? Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo del final de este y no se admitirá ninguna pro, posición que exceda de la cantidad de veinte, y cuatro escudos que se ha fijado de tipo por cada conducción.
Art. b. ° A biertos que seau los pliegos el dia y hora que se señale para la subasta se adjudicará esta á favor del mejor postor y solo en el easo de que resulten des ó mas proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutes éntrelos autores de ellas y ospiiado dicho términu se cerrará en el que hubiese hecho la última olertu,
Art. 7. ° Vorifii adoel remate, no habrá lugar á lescision, indemnización, aumento de (precios por casos fortuitos, u¡ por ningún motivo, cualqnieia que seael que alegue.
Art. 8? Cuantas cuestiones se susciten sobre dudas, inteligencia, rescisión, cumplimiento y demas cfecios de la subasta, se resolverán gobernativamente por el Excmo. é Iluto.Sr. Gobernador Político, podiendo después los interesados dirigirse por la misma vía, eu caso de inconformidad al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil quieu resolverá lo que estime coinveniente. Agotada la vía guberuativa compete conocer eu la contencioso ad-niiuist ativa al Excmo. Consejo de Administración, conforme á lo prevenido eu el Real decreto de 4 de Julio de 1961.
Modelo de propos icio n.
IJ. N.N.... vecino de.— enterado do los anuncios po
bbeadua en la Gaceta de____ y de los requisitos y condiciones
que se exigen paro la subasta de la coiiducciou de Iss bancas y demas muebles para las funcionas á que asiste el Excmo Ayun-tauueuto, se compromete temarlo á su cargo por la cantidad
de----(aquí pondrá el precio máximo porque se hace caigo) fe-
cba y tirina deHntaresadp.
Son copias.—Habana Mayo 18 de 1868.—El Secretario interino, Antonio fíuiz.
Comisión Koiicrnl de la Isla «le Culta puni la Exposition «le Purls.
Secretaria.
Devueltos ya por la Comisión Regia de España en Paria, los objetos que po? esta Comisión general fueron remitidos á la Exposición, el Excmo. é limo. Sr. Presidente ha dispuesto, de conformidad con lo acordado anteriormente por la Comisión central de esta Isla, se anuncie por este medio, á fin de que los Sres. expositores concurran á esia Secretaría situada en el mismo local que la del Excmo. Ayuntamiento, en dia y hora hábiles, á hacerse cargo de etis correspondientes efectos.
Habana y Mayo 29 de 1868.—El Secretario aeci dental, Alfredo V. de Maruri.
Hcnl cata «le Beiiefl«ieiieiii y IHntcriii<la<l.
Junta de Gobierno.
Secretaria■
Aprobado por el Excmo. Sr, Gobernador Superior civil el presupuesto formado para contratar en pública subasta las obras de reparación que necesita la casa número setenta y cuatro de la calle de Tenerife, propiedad del Establecimiento, ascendiendo á la suma total de dos mil trescientos cincuenta y un escudos de plata, el Excmo. é limo, Sr, Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno de estt Real 'Casa, ha tenido á bien ordenar seauuncie durante treinta números consecutivos en la Gaceta oficial, con el fin de que los interésalos en hacerse cargo de dichos trabajos, puedan ocurrir á esta Secretaría, situada en el mismo Hospicio, á examinar el mencionado presupuesto que se halla eu el expediente del asunto, y presentar oportunamente sus proposiciones, sujetándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta: en el concepto de que el acto del remate se verificará ante la Juntada Gotxerno en la Sala Capitular, á las doce de la mañana del martes diez y seis de Junio próximo.
Y eu cumpliinieuto de lo dispuesto, expido la presente en la Habana á diez y seis de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.—El Secretario, Luis Oliver.
Véase el plii go de condiciones publicado en la G ceta del 15 del ccriñnte.
Comisión militar
del Distrito de la Habana. 4 * Fiscalía.
Dou Juan Aruelich y Vilá Comandante graduado Capitan de Infantería y Juez fiscal de esta Comisión Militar.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de los autores del robo de di< z y seis onzas de oro y varios gemelos para puños de camisa, verificado el dia diez y siete de Abril último en la cusa número 51, de la calle de San Miguel; por el presente convoco y cito á todas las personas que no hayan declarado y ¡puedan dar algún antecedente de dicho robo para que en el término de doce dina contados desde la fecha de la publicación de este edicto se presenten en esta Fiscalía á deponer lo que sepan.
Igualmente convoco y cito por el mismo plazo y objeto al cochero que la tarde del expresado diez y siete de Abril condujo »1 portero de dicha casa con su catre y
bullí á. líi fnnrln. Is <‘Fermlnna	4« C¡..«	--
baúl ála fonda la “Ferrolana,” calle de San Pedro es quina á la del Sol y de allí á la de Escobar uúm. 166.
Lo que he dispuesto se publique en la Gaceta ofi. cinl y periódicos de esta Capital para general conocimiento.
Vdá
Habana y Mayo 22 de 186S. Juan Arnelích y
Asilo «lo San José.
Re'aúou de las negras que on clase de cimarronas corresponden áeste establecimiento.
rocha de su t ntrada.
Situación
Año.	Mes.	Dia.	N fnu.	Nombre de la negra.	Nación.	Nombre de su dueño.	en que esti
			1	Alaría....					Conga.			Álqulada.
	..		, 2	Dorotea su hija		Criolla.	....	Idem.
. .	..	_ .	»	ALuueia		 •	Conga.	—	Idem. .
			5	Cecilia				Ct’.olla.	....	Idem.
	. . -		6	Encarnación		Gang'á.				Idem.
_ _	. .		7	Teresa				Criolla.	....	Idem.
18tÍ3.	Abril				... 23	9	Luisa		Macuá.	....	Idem.
1865.	.	6	1U		Criolla.	... .	Idem.
1806.	Agosto			13	Dolores Belen			Gangá.	....	1 a cuartel.
. .		30	14	Concepción		Conga.	....	Alquilada.
	Setiembre		3	J5	«J nana		¡d. m.				Idem.
	Noviembre...		16	Marta		Macuá.				En cuartel
	Diciembre....	... 29	17	Mana da la Luis		Lucumi.		Alquilada.
1807	Enero		... 13	18	Tomasa			idem.				Idem.
	Julio	 . .	... 5	30	Flora			Criolla-	D. Francisco García..	Prófuga.
		31	34	María de la Merced 		ídem -	.. Federico Alelo		Alquilada.
		:tl	35	Agustina Velis			idem.	.. Pedro Batallas		Idem.
	»Setiembre....	... 15	:u>	Juana Hernández		ídem.	....	Prófuga.
	Octubre		... 31	44	Vicenta, parda		idem.	D" Gertrudis Collazo.	Idem.
	Noviembre,...	... 22	45	Alaría		Lueumí.	....	Alquilada,
	Diciembre....	... )l	49	Nicolasa Armen teros		Criolla..	D. Ramon Quinianiíla.	Prófuga.
1 ritiri.	Enero		... 2	52	Luisa Col ¡ñon, parda		idem.	»...	Alquilada.
		-	53	Inés su hija					....	....	ldent.
			54	Gertrudis, ídem 			....	....	Idem.
	Febrero		.... 4	56	Vh-enta		Conga.	....	Idem.
	. .	12	57	Emetcria parda		i riolla.	D. Miguel Cauto...0	Prófuga.
	. .	21	58	Felicia Armentelos		Lueumí.	.. Agustín R. Padilla,	Alquilada.
	Aíarzo		... «	59	Leandra Esterion		Criolla.	.. Joaquín Alartir....	Ptófuga.
		13	60	Alaría Teresa		Lueumí,	....	Eu cuartel.
	Abril			64	Cayetana		Criolla.	....	Alquilada.
	. .	26	66	Antonia Pedtoso			idem.	D. Andrés Stili		Eu cuartel.
	Mayo			68	Jaeoba Estefani		ídem.	.. Ventura Al i r......	Prófuga.
	..	26	69	Alaría Catalina Cordero...	Conga.	....	En cuaitel.
••	--	26	70	Felipe, hijo de María......	N? 16. Nació enei establecimiento.		Idem.
	Habana y Cerro	31 de Mayo de 1868.		—El Director, Scrafin Massana.			
Adiuiiiisti ación <lrl rumo tie calles y paseos
Kolac Gil que compromit-. In tuerza de en la eoiupontciou do rallos enei
gouLo y iron quo s« ucup lia de ho?
inmediata para su inutilización.—Jaruco 29 de Mayo ; de 1867.—Pastors.
Paulo» da obi*.
Calzad» tlol Cerro.............
Calzada deCiistimi.............
Calzada de Jesús del Monte.....
Calle de S. Miguel.............
Idem de Tacón —
Idem ile la Esperanza...-.-
Idem del Matadero.............
Idem de Santo Tomás............
Idem Je Ramírez. —............
Idem de Santa Rosa...........
Derribo de las umtallus .......
Explotaiion de la cantera......
P ,,nHO> .......... ...  
Trabajos de arquitectos........
Playa do Sun Lazare........
llurísimo ..... ..............
Muelle, [limpieza].............
Cuarto! de policía.............
Gobierno político y Ayuntando
Oficinas de la lutendeui ia----
Truéalos Jeltoso...... ........
Tulleres del ramo............'.
Carraleros y carro touero»..... Serones, alieacon y oficinas..... Boyeros y ranchero» ......,
Inútiles en barracón..........
Identificados en barracón-----
Convalecientes.................
Calle Compostela....----...----
A C O : X
E i ¡i “ i fi fc
30 ..
SI:;
44 ..
30
S i c
s's
4 ¡4 4 ¿'■
I 6
6 --
Capitanía dclpirtilo de la Hanábana.—El Sr. Tupiente Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto se i le expida nueva cédula de vecindad, de cabeza de familia, con el mote de duplicado á D. José Bertrán y Rodrigue/., por habérsele extraviado la primera expedida Jen esta Capitanía en 12 de Febrero del corriente uño registrada al número 156, no firmada por no saber, la cual queda nula según dicha disposición.—Hanábana Mayo 13 de 1568.—Juan Bautista de Aruzoza.
								
		30			. .	3	£	
..		36			..	3	6	1
..	15	54	10		..		i	
		-*	..		201 •			
18			42		..		5	
8								
		24	2					
20	Ü			_		..	8	1
3	8	. .				1	..	
. .	2				..	..	..	..
5	7	..	. .		. .	..		
	2				..	-		
6	^ _	. .	5	24	•			_
14	I]	..	5		. .			
18	26							
0								
10	4				_ v		4	
3	2	4«	30		. .			
..	. .	44		. .	...	„ .		
3		15	10				..	
	--	-	25			4	o	-
156	91 314		254	21	200 31		50	6
R ¡SUMEN.
Asiá.ico».....................—
f.minicipados.............. ....
Oinmrrono»............... ......
Cumplidos.......................
En depósito ....................
Penados.......	............»-*
156
í)l
314
251
21
200
'Total................... 1039
Habana 4 de Junio do 1868.—Juan Isidro Díaz.
It«‘al Colegio «I«» Correilores
PRECIOS Cl RRIENTES
.rzmios.
El n. 12 da tren ccmuu (T, H.f á 8 rs,
I 1 XI 11107-
Madruf.........................)
Brceloúa______________________i
Santander____________.........>263p§ p. 60 dlv.
Cádiz..................... |
Otras plazas deE-paña....------I
L india»............. 1
L verpool.......... ..........
Liverpool, pagadero enLóndres.
Bristol.......................
Bristol. pagadero en ¡Lóndres... > 103 á U p§ p. 60d(v.
Glasgow.......................
Glasgow, pagadero en Lóndres,.
Grenok........................
Grenok, pagadero en Lóudros___j
Humburgo.................... 43) á 44 ebeis. 60 d|v,
Paria...... .......... .... ]
Havre, pagadero en Paria...... |
Marsella______________________j
Marsella, pagadero en París.... |
Burdeos ................... I
Burdeos, pagadero en París..... >2á2)p.§ d.60d[v.
Nautas........................ I
Nantes, pagadero en París.....|
Nancy......................... |
Nancy, pagadero eu Palie......i
Ambares....................... |
Ambares, pagadero en Paria,... J
Nueva Voik,............. |
Boston...... ........ .... ......
Baltimore..................... I 29) á 29) p.§ d.60d|v.
Baltimore pagadeio en New York | 28 á 27) p.g d. c|v.
Cbárleston.............. > 60 d;v. paganero en oro I)
Filadeltia .................. I á 1 p.§ d. o[v. pagadero eu
Nueva Orleans.................| oro pará) p.§ p.
Mobila........................
Portland....................., |
Portland, pagadero en Boston... j
Descuento mercantil.......... 8 á 10 p g anual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dk • aMiikis y acciónkh.— I}. Felipe Rut y D. Ensebio Zubzaireta.
Dñ WkUTos—1). Miguel y D. Pablo de Herrera.
Habaua 4 de Junio de 1868.—El Síndico, Junu Jvlih.
Q CJINTA SEOOION.
OFICINAS DEL INTERIOR,
. Tenencia de Gobierno Político de Santiago de las Vegas.—Habiendo ocurrido á esta Tenencia de Gobierno los Sres. D. Santiago Saez y D. Juan A. Oolomé dueños del Ingenio San Cristóbal de Baracoa en el partido de B ruta de esta jurisdicción, en solicitud de que se les permita cercaren firme dicha finca por sus linderos, se invita por medio del presente á los que se consideren perjudicados á fin de que acudan con sus exposiciones dentro de ocho dias que comenzarán á contarse desde esta fecha,—Santiago Junio 4 de 1868.—Julián González.
Capitanía del partido de San Francisco.—Habiendo sufrido extravío lar cé lula de vecindad expedida por esta Capitanía en 5 de Febrero último registrada al nú/ mero 30, dD.“1 María Cantillo y Cafii/.ares, natural de Trinidad, vecina de este partido, casada, edad 30 años,-estatura baji, pelo y ojos negros, cara redonda y color blanco.- y dispuesto por el Sr. Coronel Teniente Gobernador de esta jurisdicción, quede invalidada la expresada célula proveyéndole á la interesada del duplicado, se auuncía al público por la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de que el que la encuentre la entregue á la autoridad mas inmediata.—San Fraucisco Mayo 26 de 186S,—Francisco Castuñon.
Tenencia de Gobierno de Jarnco.—Habiéndosele extraviado A D. Laureano Perez, vecino del Aguacate, la cédula de vecindad que como cabeza do familia le fué expedida por el Pedáneo de su residencia con el número 652 del talón respectivo; y dispuesto lo conveniente para que se le provea de nuevo documento por duplicado, se hace saber por este medio que queda sin efecto ni valor a'guno la cédula extraviada y responsable el que la tenga y no la_entregue á la autoridad mas
Secretaría de la Junta de Beneficencia y Caridad de Manzanillo.—Dispuestopor la Superioridad se saque nuevamente a remate el suministro de medicinas, la ad» quisicion y reposición de utensilios y el suministro de ropa para el Hospital de Caridad de esta villa, durante el año económico de 68 á 69; ha dispnjsto el Sr. Pi e» sidento se ejecute la subasta el 25 del próximo Junio, en la Sala Capitular á las doce del dia, pudiendo presentarse lai solicitudes hasta dicha hora. Los pliegos de condiciones se encuentran de manifiesto en la Secretaría para que puedau examinarlos los interesados. Manzanillo y Mayo 25 de 1863 -rCárlos Segrera y B.
Tenencia de Gobierno de la jurisdicción de Cárdenas.
D. Julian Bardají y Riverì, Coronel de Infantería Te^ niente Gobernador de esta jurisdicción, Presidente de la Junta subalterna de Sanidad etc. etc.
Hallándose vacante la plaza de Subdelegado de Medicina y Cirugía de esta jurisdicción por fallecimiento de D. Antonio fíaroíu y Ortega que la desempeñaba, se convoca á concurso por medio del presente á lodos los facultativos médicos que deseen optar al referido cargo para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha, puedan presentar sus solicitudes eu la Secretaría de esta Tenencia de Gobierno.
Cárdenas 29 de Mayo de 1363.--Bardají.
Tenencia de Gobierno de Colon.—Habiendo justificado el asiático Antonio Palma, habérsele extraviado
la carta de domicilio que le fué expedida por esta Tenencia de Gobierno en 26 de Marzo de 1S67, bajo el número 1494, fólio 23 vuelto del libro coi respondiente, he dispuesto se le expida un duplicado de laque anteriormente obtuvo, y que se publique esta determinación á fin de quo si alguno la encontrase la entregue eu la o» ficina de policía mas próxima para su inutilización.— Colon 26 de Mayo de 1868.—Dorregaray,
Capitanía del partido de los Bañas de Sun Diego Habiéndosele extraviado á D. Francisco Caraballo Hernandez, natural de San Cristóbal y vecino do este partido, en el cuartón de la Güira, de estado viudo, 54
años de edad, estatura regular, pelo canoso, ojos par-
—	- a	/	>	*
dos, nariz regular, barba cerrada y color trigueño, de ejercicio labrador; la cédula de vecindad que con el número 89 le fué expedida por esta Capitanía eu 25 de Enero último, ha dispuesto el f>r. Teniente Gobernador de esta juiisdicion se le provea de un duplicado, publicándose por tres números de la Gaceta oficial, que se hace responsable con las penas de I», ley, al que hiciese uso ilegal del citado documento, y para cuyo fin libro el presente en el partido do ¡rían Diego de los Baños á 31 de Mayo de 1868.—El Capitán, Isidro González.
Capitanía del partido de Quivkan.- -QueAa. invalidada la cédula de de vecindad expedida por esta Capitanía en 6 de Febrero último al número 55, á favor de D. Francisco Medina y Domínguez, natural de este partido, soltero, de oficio labrador, de 21 años de edad y vecino del caserío de San Felipe, por habérsele extraviado dicho documento.—Quivican y Mayo 29 de 1868. —Laureano Turino.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Vacante tres plazas de Guardias rurales en esta Jurisdicción, dotada cada una con el sueldo mensual de sesenta y ocho escudos, se hace saber por este medio, para que loa que quieran optar á ellas, presenten en la Secretaría de esta Tenencia de Gobierno la instancia acompañada de los documentos justificativos de méiit.os y servicios; debiendo reunir los aspirantes las condiciones que marca el artículo cuarto del Reglamento, y son: talla no menor que la que se exije para el servicio militar: Oons* titucion robusta y sin defecto tísico; saber leer y escribir á ser posible: Buena y honorífica licencia de haber servido en el Ejército: No haber sido condenado á penas aflictivas: No haber sido expulsado de alguna Sección de Guardias ó de Salvaguardias, ni ser colono ó ganadero en este distrito; eu la inteligencia que en iguadad de circunstancias serán preferidos los del arma de caballería.—San Cristóbal Mayo 29 de 1868.— Ricardo Bulboa.
Tenencia de Gobierno de Trinidad.—En el Depósito de cimarrones de esta cabecera se encuentra detenido por carecer de documento quo lo identifique, un negro que dice nombrarse Pedro Fernandez, de nación Congo, como de 24 á 26 años de edad, soltero, oficio de campo, esclavo de 1). Fernando Guardarás, vecino de Matanzas, y de la.filiación siguiente: esiatura regular, color prieto, pelo de su clase, frente regular, ojos pardos, nariz chata, labios belfudos, barba ninguna y una cicatriz en el lado izquierdo del cuello. Y como resultase inexacta dicha manifestación y se ignora quien sea su dueño, be dispuesto de conformidad, con lo prevenido en el artículo 89 del reglamento dictado para el cumplimiento de la ley sobre represión y castigo del tráfico de negros, se auuucie al público por tres números consecutivos eu los periódicos de esta cabecera y Gaceta oficial de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento del dueño de dicho siervo y se presente en esta oficina por sí ó por medio de poder debidamente constituido y con la justificación de dominio necesaria, á efecto de recogerlo. —Trinidad 26 de Mayo de 1858. —Patiño,
SEXTA SECCION.
J I/.GAD08 DE,PRIMERA INSTANE! A
Alcaldía mayor de Jesús María.—Eu esta fecha lia tomado posesión del juzgado alcaldía mayor del distrito de Jesús Alaria, el Sr. D. Antonio Batanero, y lia lijado su despucho eu la calle de Luz. número cincuenta y tres. Y para su publicuaioti en tres números de Is Gaceta oficial libro la presente.—Habana Junio primero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Br. Bernaido del «Junco.	r>
La Alcaldía: mayor del Pilar so ha trasladado á 1* cade de Escobar número cincuenta y siete; lo que se hace saber al público para general conocimiento.—Habana tres do Junio de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. J. Ramón Por tocar rero.
AUTOS.
Eu la demanda verbal promovida por el Sr. don Aniceto Perez y Calzadilla, administrador de los bienes de la testamenta' ríw del Sr. Cumi arlo de guerra y Alarma don José Rabelo de Estrada contra don Jóse Ramón Saladar en cobio de escudos, I a dictado el Sr. don Igi acio Bernabeu y Pomo do Lton, Juez de paz primer suplente del distrito do la Catedral, el fallo quoá la letra dice:—Eu la ciudad de la Habana ft catorce de Ala.) o de mil ochocientos sesenta y ocho, ©1 Sr. don Ignacio Bernabeu y Porree do León, Abogado de los tribunales del Reino, de la Excma» Real Audiencia do esta capital, Gefe honorario de Ad~ minihtraciou Civil, Juez de paz primer suplente del* distrito do la,Catedrai, d¡j< : quo habiendo visto las comparecencias quo anteceden.—Resultando que el Caballero don Aniceto Perez Calzudilla, como administrador de los bienes del señor don Jopé Raboto do Estrada, demandó á den José de ¡áahyar trescientos noventa y nuevo escudos, que no compareció, habiéndosele declarado rol elde y oontumiz y mandado comparecer para evacuar posiciones, con ol apercibimiento de que so le tendría por confeto, que tampoco concurrió el dia señalado, dándose por terminado el acto con la declaratoria d© confeso:—Considerando que 011 el presente caso la rebeldia del demandado es móiilo bastante para queso le condene:—Dijo ei Sr. Juez que debia condenar y condena en rebeldia á don José Ramón Sa azar, á quo dentro de seguudo dia dé y pague al Caballero don Aniceto Perez Cal-* zadilla la cantidad que le reclama cóii las costas.—Notifiques« este fallo on persona al deudor si fuero posible, y en cuso coatí A* rio en los estrados del Juzgado y en ties números consecutivos do la Gaceta oficial.—Así lo proveyó dicho «Sr. Juez y do su órdou se publica este edicto en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad.— Habana tres do Jumo de mil ochocientos sesenta y ocho. — Francisco Tesillo, secretario.	A 7
Por auto de este Tribunal dictado en la quinta sección do la quiebra do los Síes, Campa y Ovies, se lia dispuesto so cite llame y emplazo á los quebrados que lo son D. José de la Caín pa y Carril» s y D. .losó Ovies y Solis para que ocurran á hacer secarlo del traslado quo en dicha sección se le ha conferido, apercibidos de que no verificándolo se les declarará rebeldes, y se les harán las notificaciones sueecivasen los estrados de. Tribunal.—Habana 2 do mayo do 1868.—Fernando de Castro.
24
Eu la causa criminal formada contra D. Cayetano Rodríguez por el delito de vagancia, ha dispuesto el JSr. Alcalde nía-» yor por antí m:, que por es«,e medio se notifique al ciudo Ru-driguez, el auto recaído en la citada causa, citándolo y emplazándolo pina antela superioridad. Dicho fulo A la letra di» o: “Cárdenas Fob ero diez de mil ochocientos sesenta y ocho — Vista esta causa criminal seguida do oficio contra D. C yetano Rodríguez por vagancia — Resu tundo que en cumplimiento dé lo que dispone la circular de cuatro de inayo último y con vista de i os antecedentes ministiaios por la Policía se levantó aut h de proceder en seis de Agosto para averiguar si Rodríguez yi-via en a vagat.cia.—Resultando: qus practicadas diligencias en solicitud do las personas que pudieran dar razón do-la «onduc-ta y antecedentes del piocesado por hallarse éste ausente lian declarado D. Sebastian Upierre, D. .tose Gordillo y D. Fermín Sancho/. convin.euJo todos en la constancia, as du dad y amor al trabajo dol procesado.—Consideran Jo: quedo la prueba testifical presentada y del concepto público de que goza este individuo aparece que en vez de h:ib» r vivido en la vagancia, es por el contrario honrado y laborioso, sin que su conducta dejo na« da q <e deseará la estimación do l.is personas honradas.—Considerando: quo los fundamentos en que se apoya el Comisario de Polhía han quedado completamente desvanecidos por la prueba testifical recibida.—Y considerando que do lo actuado no hay mérito suficiente para seguir esta causa por todos,sus trámites.— De conformidad con lo representado por el Promotor fiscal se sobresee en la cuntinuaciou de esta Cc«usa con la reserva ordinaria 3' costas de oficio. Consúltese este proveído á la Superioridad por el conducto y eu la forma de estilo.—Antonio F. Chorot.—Ante mi, L Ramón J. Rodríguez.—Y para que tenga efecto libro 1« presente.—Cárdenas mayo veinte y ocho de mu ochocientos se» settta y ocho.—L Ramón Rodrigue/.	A 06
Juzgado de la Capitanía geneial.—Escribanía do guerra --En auto dictado por el Excmo. ¡Sr. Capitán general deaemudu con el Sr. AI}• gistlado and tor de güeña ante mí, se lia decJaraJo que D. Fiaucisco Alvarez y Aíerino, primer ayudante módico que fué. del Cuerpo de Sanidad Militar, natural de Cácete^ provincia ele idem, é hijo de don Eleuterio Alvarez y de doña Francisca ¿VIe— riño, ha fallecido abmtestato y se manda que por la Giuvta oficial de esta Ciudad, se convoque á las personas quu sa cons de-ron con derecho á los bienes »leí tinado Alvares y Marinó, á fin do que de litro de cuatro meses sé presenten en el ju/.gadó do esta Capitanía general con Jos documentos necesarios.
Y para la convoeatoria dispuesta libro li presente.—Habana Mayo 2® de 1868.—Alejandro Núñer.	A O 7
El »Sr. D. Julián Alvares, Juez de Paz del Distrito d»s Qu»» d al upe de 08ta ciudad, cu el juicio verbal seguido por D. Segundo Quintín contra la S icieda 1 de AÍ03 a|y Perez, ha dictado la aenlen cía siguiente:—“En la ciudad de la Habana á veinte y ocho de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.»«El Sr. D. Julián Alvarez Juez de Paz del distrito de Guadalupe dijo: que vistas < stas dilr gcncias—Resultando: que D. Segundo Quintín, demandó á la Sociedad de Aíoyá y López, para que le pagueu la .suma d« trescientos cuarenta y ocho escudos sciecieuta* cincuenta urPésimas procedentes de velas de cera, y que no habiendo comparecido al acto la demandada, á instancia «leí demandante se la <lecla¡ ó rebelde y contumaz, y se mandó con i'uuar el juicio.—Resu.laudo que recibido »'fl.e á piuebael demandante piesentó á os testigos L). Antonio Piñeyra y D. Domingo Alende/., los ounles aseveran la certeza do la deuda, oxpresauOo la razón etique fundan siis dichos.—Uonsider indo: que con las declaraciones de estos «Jos testigos, queda justificada la acción del demandante. Definitiva-inenie juzgando fallo: que debo conde nar y condeno á la Socie dad Moyá » López, á que dentro de quinto dia de y pague á D. Segundo Quintín los 1 rescientos cuarenta y ocho escudos seteé eiintas cincuenta milésimas que les demanda con las costas dol juicio. Notifiques© esta resolución al demandad») en los estrados del Juzgado por edictos 3' por la Gaceta oficial. Así lo proveyó y mandó dicho »Sr. Juez, firmando conmigo el Secretario de que certifico.-* Julián Alvarez.—José Orts Secretario. Y para su pm> blicacion en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. —Habana tres de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho.— José Orts, Secretario	A 06
El señor alcalde mayor de esta villa lia dispuesto se inserte por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el auto que sigue: —Bejucal Enero diez 3' ocho do mil ochocientos sesenta y ocho.—Vista esta causa seguida de oficio contra don Félix Mesa, natural déosla ciudad, vecino do Govea, soltero, de trejnlay dos ai. os de edad y librador, por vagancia y heridas leves ádon Aquilino Calcines, con el mérito que ofrece la actuación y de entera conformidad con los fundamentos expresados en la precedí nte censura del Promotor fiscal, se sobresee en este pn c di* mi-lito lauto respecto á la vagan úa como de la herida leve que recibió ol cú.ado «ion Aquilino Sal cines, reduciéndose la causa a juicio ve) bal criminal en cnanto al último extremo, ó sea la herida que recibió Salcines, todo previa consulta con su Excelencia la Real Sala Torcera de Justic a, á cuya Superioridad se eleve esta causa original por el conducto y iVrma de estilo, sin perjuicio del resu tado de las not.ficaciones debidas á l ia partes, »0 la que manifestarán su conformidad con lo resuelto: que por esta au se-ñoiia decretó nsí lo proveyó, man ó y firmó por ante mi de que doy fé.—Antonio Izquierdo.—Ame mí,—Justo Barona. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente—Güines mu» \ o veinte y seis do mil ochocientos sesenta y ocluí —José Alejo
Sauchez.

A 04
I). Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito dr. Jesús Moma por S. JM. etc. etr.
Por este mi primar edicto y pregón cito, Uamo y emplazo á don Ramón StAbolí, vecino que hasidodel pasto de Tacón, para que dentro de los nueve dias so presente eu la cáicel pública de rs!a ciudad á descargáis* en la causa que so le sigu » por estafa de un piano á don Tuinas Curtís, pues si así lo hiciere se le ad-» miniáti ará ju.st cia, y en su defecto le parará ol perjuicio que haya lugar.—Habaua y Mayo 30 de 186:1.—Palacio.—Por mandudo do su señoría.—Eugenio Ponton.
Es copia,— Eugenio Ponton.	E O 5
Von Pedro Aherán9 Alcalde Mayor decano de esta, capital y de distrito de la Catedral etc.
Por este mi seguudo edicto cito, Humo y emplazo á D. Juan Antonio Bugillo AÍuñoz. natural de Lu< ena, soltero, de reinte y dos años de edad, y á don Alafias Cabrera del Castill»1, untuial de Canarias, so tero y de veinte y dos años, para que en el térmL no de nueve dias contados desde la fecha, se prosonten á guardar arresto en la Real cárcel y á dei erogar»» de la culpa q.ie les resulta en la causa formada por d» s- rc 011 del presidio departamental de esta plaza, ciertos y seguros de quo si asi lo hacen se l«s au* ministrará justicia; y caso contrario se les d clara»á reb ldes, contumaces é iucursos eu la nena de la ley, que asi lo teego mandudo en la referida pauss.- Habana nnyo trtintiuno de mil ochocientos seseuta y ocho.—Aberán.—G»bri»l Ramírez-
E O 7
Por esto mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á don Q.irnpu Roce, 1 atural de Cataluña, eoltsro y de veinte y tres año* do edad, pma que en el término de nueve dias contados des de la fecha, se presente pr to en la Real Cárcel a descargarse de la culpa que lo resulta en la causa formada por estala de dinero á la socie Jad de Gubian y cump»iVa; cierto y seguro de que si «si lo hace so le administrara justicia y que de io contrario so le declarará rebelde, contumaz 6 incurso en las pnnss de la I» y, que así lo tengo mandado en la referida causa.—Habana Jumo primero de mil ochocientos sesenta 3*	o.—Alaran.-—Gabriel
Ramírez.	E O 7
Pur«sto mi pegando edicto, cito, llamo 3' e aplazo a «bu Lilis del Valle Serrano, pár.t »pie en el término de uu ve dias so presente en la cárcel púbiiea á descargarse de la culpa quo le resu ta en la causa que se lo sigue por e tafa, Reguío de »^uo si así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia; y do no, so le declarara rebelde y contumaz, y por bátame los estrados dol tii-bumil con quien se entouderáu los trámites del jui- io.—Habana Jun o dos de mil ochocientos seseuta y ocho.—Aheráu.—Ldo Agustín Valerio.—Ei cop a.— Edo. Agustín Valerio.
E O 7
Por eate mi segundo edicto cito, llamo y emplazo a don Domingo Rodrigue/(a) Chévere, natural «le Canarias, vecino de os tu, s» Itero, trabajador y como de veinte y seis año.«, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa q no se le sigue por herida á don Miguel Martínez, seguro »1« que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario incurrirá » nülasjpeiias de la le3r.—Habana Junio dos de mil ochocieir.os sesenta y v,cho.—Aheián.—Ldo. Agustín Valerio.	E A 7
Por este segundo edicto, cito llamo y emplazo á los qne se consideren con derecho á heredar al Ldo, D. José Rufino Iz* qmeido, natural de la villa de Gtianabacoa, que falleció eu u«« ta eapital en siete de Marzo del año de mil ochocientos sesenta y hois, para que en ol término de veinte dias posteriores á este edicto comparezcan en el juzgado á deducir el que lea asista, ha*.
bión Udo hecho ya con el carácter d* hijos legítimo» 1 r José Rafael, don Luis Francisco, doña MatTldc, dol v
j	—-V Q|
don Albert", y don« Avelina Izquierdo y U. yo. 'l)aí0 *n ^ bella á v. iiiie y ir** do Mayo de mil ovhociento« HrK,nlt '**»». —Luis do A Ma.—Par mandado do au señoría -Br. Ju»n v ^ viseo do los Hoyes.	£ q yú.
I). Juan I,lustra y (¡arridi alcalde mayar ¡del líistru, j » voi S. Al.ctc.	el
K
pui S. AI. etc.
Por esto mi primer edicto cito, llamo y emplazo Ali nil"l Miizou. «(jolito do lloredos, venino do la valí# ju i UJ, l»i .1«, para que neutro do nuevo días contados desde I. f. _,—«»■
-	tados dosde |» l 1 ^
presente en la Real cárcel á descargarse de la culpftqUe j *» 1,
taeu la causa criminal que se le sigue por cohecho • re^.
que si asi lo hiciere le a (min strare recta y cuinphda jug^ i
de no lo declararé rebelde, contumaz, incurao en ley, y por bástanle los estrados del tribunal.
Habana mayo 31 de 1868.—»luán Llanera.—Permani«,) su tenori».— Garlos Laurent,	R a . ^
OHWnnr.- v/anua UttUI«III,	f] 0 t'1*
Por osto mi prim-redicto cito, llamo y «mpb.ivj i j0.'» ilion Fernandez, de i ficlo cocheril, para que dentro do uu«v Jh so presento en la Keal cárcel á descamarse de la cuín» " 7 resu lia en Is causa criminal que le si¡:o por hurto, ciarlo si así. lo hiciere le administraré cumplida justiciu, y n0 (I" clararé 'rehuido, contumaz, iuciirdo eu las pauas u« la|e»' burilante los estrados del tribunal.	' N
Habana mayo treinta y uno de mil ochocientos sos,,» ocko.—Llasera.—Por mandado de su señoría.—Carlos La,!* 1
E C '
miel
Por este mi (creer edic.lo cito, llamo y emplazo á d Suarez, natural do Tenerife, soltero y vecino d«|» .0I1, 1>■
declarará rebelde y contumaz ó incurs» en lai penaste 1» T"
tuli' ItmthllllM. 1 in Aulrmttiu vini ivilimial _Tlul.u..., «4_n» .	)
por bástantelos estrados del tribunal.—Habana Mayo 29 —Juan Llasera.—Por maudado de su señoría,—Cirio» Laur/
e o r
Por esta mi tercera carta de edicto cito llamo y eupUto’ asiático Pancho, que <.atuvo colocudo de cocinero hasta (U dos del corriente con doña Cármeu López, vecina de lac«l|9j
Luz número noventa y cuatro, para que dentro uueve dia»h pieseiit" en la Keal cárcel de esta ciudad, á (descargan« J, l culpa que le icsultaen la causa que se sipae por hurlo de«, lio onzas á la citada doña Cármeu Lopoz, «¡arlo y S'fjuro si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida ¡Usticij! de lo contrario se le declarará rebe de y contumaz 6 ¡n< iir.n ..J
y contumaz ó invurso «D
penas de la ley.—Habana Mayo 30 ,de 1863.--JuauI,la»er»k Por mandado de su Sri»—Juan Kégueira.—Y para su pubi '
clon on la Caceta oficial libro la presente. Juan R"(jueira.
-Focha nt
E 0
»ipr»..
Ldo. Don Simón de Cárdenas, alcalde, mayor interino del di de Guadalupe, etr.
Por cata un primera carta de edicto cito, llamo y en,pi consideren con derecho á los bienes numbs. 1
los que se coiisiuereu con uereeno A los menta quedaj^'J lallociinieutoiuteatado de don Juté Golpi, naturai da Uli^ provincia de Barcelona, verino que fué Uè esti ciudad,eulit|
. . -------------------
iltí «lo San José esquina á la de Lucelia, viudo, y de veinte jd¡, ve años de edud, para que en el término de treinta dias ocor:u por conducto del infrascrito á deduc rol quo 1* s asista, nmu
to a deduc r ol quo l» s asista, contiL desde esta fecha.—H. bau* Mayo 26 de 1868,—Simon t’e (j J1 ñas.—Por inundado deS. Sria,—Manuel B in» to. Y
blicacion libro lu presente.—Habana Mayo 29 de 1863.—.¿^
Barreto.	tí 0 6
Don Domingo Portela, Juez de pai de esta villa, y alcalde ««y*
interino de la misma.
misma
Por ‘incalió del presente edicto cito, llamo y .emplazo flt peí.son as que se consideren con derecho á heredar á don CM Vázquez, vecino que fué de tsta villa, y quo falleció ¡ntest*¿ el día veiute de Febrero del corriente año, para que dentroá» término de treinta dias á contar desdo osla fecha, no presenUn. este juzgado á deducir el que les asista con los correspondieu* documentos. Que así lo he dispuesto en los autos del asunto,, Gu iuajay Majo 20 do 1868.—Domingo Pórtela,—Por manda; do su señovia—José Alaria Castro. Y para su publicación r.;
lántu—f 3
tros nú melos de la Gaceia oficial libro la presente— 3 uauajij, do 1868—José Alaría Castro.
Mayo veinte
Por este mi segundo edicto y pregón cit°f llamo yemplu n Juan Federico »Salinas, natural duCádiz, soltero, vende«]*
tí 0
á don ,
ambulante, de cuarenta años y vediio que fué de la CilleR cha del Norte, e quina á U dei Prado, para que dentro de nutr. d as, comparezca en la Escribanía de Gobierno á nombrar»!^ do y procurador que so encargue del traslado que se le^contieii en la causa forma*la por hurto «Je un porcamonedu con mj. onza do oro, dos billetes de Lotería y documentos á dunaAn». nía Abasca I, apercibido sino o verificado que se. lo d^clar&i| rebelde y'eoiituinary 3r puf bailarte los estrados del Iriboci pura que con dios se entienda dicho trámite y 1» s demás «¡n ocurran.—Habaua mayo veinte y ocho de mil ochocientos eeuta y ocho.—Aheran. — Por maudado de su señoria.—Fru cisco do Castro.	tí 0 3
D. José Manuel Aizpuruu alcalde mayor de este partido jim
por S. MP
En virtud de providencia del Sr. don José Manuel de A. púrue* alcalde mayor de esta villa, refrendada por mí el ettrikt
lio en el intestado del ultramarino den Carlos Paz y Fernán:-! natural de Sin Ju i/m de Seimá, distrito de OrtlgueyraenGi
cia, se convoca pox este segundo edicto á don José Paz yl nandez, do v»»inte y tres años de edad, hijo del finado y deta Florentina Gómez López, p ira que eu el término de veinte ir ocurra á instru isi del estado del juicio y presente los docun> tos que acrediten su personalidad — Guanabacoa y abril 29 i 1868.—Francisco W. Armengol. Y al efecto libro la presente -Guanabacoa y Mayo 29 de 1868.—Franc seo W. Armtonl.
tí 0 3
D. Enriqui Díaz Otero, Secretario honorario de S. M y dlciw
mayor del distrito ílel Pilar,
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón cito, llano1 emplazo á don Francisco Brianzó, natural <1e Tarragona, vec.i d»*l quinto distrito, casado y de treinta y dos años do edad,»: cargado del Depósito El Ramillete, para que dentro de nueva to conta les desde la fecha, se presente en la Cárcel pública detól cabecera, ,á descargarse de la culpa que le resulta eo lacroi criminal que se le .sigue por ocultación de asiáticos contrata cierto y (seguro que ¿i as) lo hiciere se le administrará ncu cumplida justicia, y délo contrario *e le declarara rebelde y c<*: tuinaz con arreglo á derecho.—Habana y mayo 28 de l868.-b| riquo üiaz.—Por mandado de su señoría—Ldo. J, RamonPofo carrero*	E 0 5
Por esta mi segunda caita do edicto y pregón ¡cito, lian» emplazo al asiático Rafael Teodoro Br ñas, natural de Can::: solteto do treinta y siete años, cigarrero y vecino deleitarlo:1 trito, para que dentro de nueve dias contados desde la fechu presente en la cárcel pública do esta ciudad, á descargarse3« ¡ culpa que le resulta en la cama que te le sigue por lesionas» asiático Blas Vidal y Befancourt, st-guiode que si así lobie#¡ se le oirá 3r administrará justicia, y de lo contrario se declirr rebelde y por bastante los estrados del Juzgado eon|qu¡eow,':' tenderán las not ficaciones y dema> trámites de la ciium.-^ b ina y Alayo veinte y .siete de mil ochocientos sesenta y oche.' Enrique Díaz.—Por maudado de su señoria,—Ldo. J. R“1 Porlocurrero -
Es cop a que saco para su publicación en tres números: oficio—Ut supra—Ldo. J. Ramón Portocarrero.
K 0 &
Por la presente cuta de edicto cito, llamo y empto*®í* das las personas que se consideren con derecho a los biwa-f dados al fallecimiento intestado del escribano Peal don Fép] Maiía de Soya, á fin de quo se presenten en el término do tre^ dias por conducto del actuario á deducir el quo les asistáis á dichngbienes. seguro« de queso les administrará recta y cu* plida jiKticio. Publiques© este échelo por medio do Ift O»«*1 oficial por el término fijado, pues asi lo tengo mandado wy | autos (leí asunto en piovidencia dol dia nueve del que rlffr Habana y Mayo 12 de 1868.—Enrique Diaz.—Por mandro** su señoria.—Maleo G. Alvarez.	E #
Por la presento carta de » dicto cito, Hamo y emplazo^ las personas que se consideren con derecho a los bienea qued*^ al fallecimiento intestado de doña Manuela Saringareau D01 res, á iin de que en el término de treint i dias se presentenF conducto del actuario ft dtducir el derecho con que «e creanw? tidos para optar á los bienes mencionados, seguros de qlieí' les administrará recia y cumplida justic.a. Publiques« recatona por medio de la Gaceta oficial por el término pues así lo tengo mandado en los autos del asunto en provídeno del dia de ayer.—Habana Mayo 20 do i868. — Diaz—P°r dado de su señoria.—Alateo G. Alvarez.	E I
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo/eirp:l,f D. Ramón Romau Romero, de » ficio zapatero y vecino que i de etta ciudad, pura que eu el término de nueve dias so p>íSfi te en la Cárcel publica de la misma, á descargarse (lo I*,1’; que le re ulta cu tu causa que se le sigue por abuso do »‘0Dto*q cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrara1* y cumplida justicia, ó de lo contrario, se le deciará rebelde Yfj lumiz é mcurso eu las penas de la ley.—Pinar del Rio*1 vi-iuce y seis de mil ochocientos seseuta y ocho.—Auto®»: Chore i.—Per mandato de su Sria., Mateo B. Q tintero. j
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, emplazo al moreno Bruno, cuya naturalidad y vecindario^ llora, pero de oficio tabaquero ó talabartero, como de ve»1' s is ; ños de edad, estatura baja, caivo,'^achinado y f|C jj viruela, á fin de que dentro de nueve dias se presente en j Cárcel á descargarse do la culpa quo le resulta en los cr'®'j que se le siguí n prr huno á D. Juan Soldevila, cierto y que si lo veiificuie so Je adinmi.struríqjusticia, y de loce^J t© lo declarara n bcldo y contumaz y por bastantes lo* dol Juzgado pura qué con ellos te entiendan las notifica ‘ que ocurran.—Habana .)unió tres de mil ochocientos J#* odio—Juan Aruou’O Tomoel.—Teodoro Sánchez.—“* quo hice ««car para su publicación por ¡a Gaceta —H*W! ra.—'Tenduio Sanche/.	E 9
supra.
¿tlHVIATEft.	. . |:
A consecuencia de los autor del intestado do	*
quierdo, esti dispucut > por el Sr. D. Pedro Aheran,ale* y.-»r decano y del distrito de la Catedral y por ante mí» 0’J, jj pregón y remate de uup c;».-a ubicada «rn esta viudal, c8' Conde número quince, tasada en once mil quinientos oimJJ y s¡«do escudos, ochenta y cinco milésima.-, cuyo acto ^
« focto el dia qumee coi mes pióximo durante á l»s mañana El que quiera hacer postura ocurra á la escrlcUj¡íf ii.sti uii;.e. Y pina su inserción »n tres números «le I * Gao la oficial libio la presente.—Htbana Mayo^o , I —Ldo. Agnstin Valerio.	j yJ
A 'coiiAecueiicik de los autos que sigue don	J
contra don Pedro de Santa Cruzsobie tala de monte, n» 1 ante mí el Sr. Alcalde mayor de este partido jud*o>8^
p r
t qí números de la Gac tu oficial se
. est8'
anuncie al publu*< lando los pregones de 11 ley pal a el remate de treint» de tierra de las haciendas Sirio Herrera y Soledad, .sitos0 —
Jos«
Juzgado de paz del parti i,» de AI »nauao -P-
Vi4~g».»ir vv	. vv..	^ UO nniiuiw	s «oí
juez de paz deáeéte partido, eu las diligencias promovw José Caíbó contra Doña Dolores Rives de Peralt» escudos,ha dispuesto que por tres númerozde ¡a	Jí'j
que estar señalado el ñia qumee de Junio pórx-oaJ i ^„^1 tardo en las puertas del juzgado, sito en la callead*,
eu los Quemados, para que teu^a efecto el remate de * CUH*
t	a.	i :	.	■	1	n	.í-i LValH’lS»
dieu est» pueblo, bar. io ilei Panorama, call«fi«Sau F*'*1
neis»'
maro nueve, fabricada do tabla y teja», compuesia
tros ochenta iuilímeiro» d t f ente y v«int«y »irte ™'‘ „yi'j mi imetros de fondo. rela»ada eu dos mil cieuto y eiuc0_ „lltr.«| escudo» Ochenta y dos m lésima».
Mayo do mil ochocieu os sesenta y ocho..
-Marian«" veiute 1^ -D sideiiO MOj
Por el presente he dispuesto se subasten los ne»'r°* ría, criolla, coa sus bijas Manuela, de tres meses ««
