itimi
FE KJ ODIO O OFICIAL DEL GOBIERNO.

KAin. 17.
Domingo 10 «1« Enero de «Mi8—El Dulce Nombre ne Jesús.-Circular en Guadalupe.
PARTE OFICIAL.
PRIWEERA. 3EOOION,
OFICINAS 8UPRRIORHS UKNRKALEH
liüBiXKP StiPKKiOR CIVIL UH U XIRXPKK VIRI. IRLA BK CUBA
Circular.—La le j de Sanidad vigente en esta Isla prohibe terminantemente las incomunicaciones terrestres y sin embargo algunas juntas subalternas, extvalimitando sus atribuciones, han decretado osos aislamientos llagando basta declarar sucias las procedencias de puertos limpios por el mero hecho de estar estos en comunic ación terrestrb coíi otros invadidos del cólera morbo.
Para precaver los graves males que semejante conducta acarrea y atender á los preceptos sanitarios que aconsejan la observación ó cuarentena en su caso de las procedencias de puertos infestados concillando las disposiciones legales con los intereses del Comercio tan digno do protección y amparo y o ida la Junta Superior de Sanidad y de acuerdo con ella he dispuesto lo siguiente:
1. ° Las procedencias de esta capital y las de Cárdenas, únicos puertos de. esta isla donde hasta ahora se ha declarado oficialmente la existencia del cólera y las de aquellos de la misma en que sucesivamente se deqlare la expresada enfermedad serán sometidos en los demas á nueve dias de observación contados desde la fecha de su salida siempre que en el viaje no hayan tenido novedad, con la circunstancia de que durante la observación ó á su término según los dias empleados en la navegación; ha de ventilarse, fumigarse y es purgarse el cargamento y equipaje de los pasajeros, bajo la vigilancia de un agente de la Sanidad que las diputaciones Sanitarias de los puertos bajo su responsabilidad y con las instrucciones convenientes embarcarán en cada buque.
2 ? Las embarcaciones que procedentes de un
Suertode la.Isladonde se haya declarado la epidemia eguen con enfermos coléricos, los que hayan perdido uno ó mas individuos de su pasaje ó tripulación de cualquiera enfermedad durante el viaje y aquellos en que antes de cumplir sus observaciones ocurran casos ó defunciones de cólera, serán destinados inmediatamente á cuarentena de rigor en el Lazareto del Mariel los de los puertos del departamento Occidental, y en la bahía de Guantá-namo los del Oriental.
3 ? Las procedencias de puertos limpios serán admitidas libremente sin tener on cuenta las 'Juntas eií consonancia con lo dispuesto en el re-
f lamento, que los pasajeros ó carga hayan podi-o trasladarse dé algún punto epidemiado al puerto limpio por la via terrestre.
Dios guarde á V.... mucho» años.—Habana 17 de Enero de 1868.
Lersund!,
Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de ,...
Administración de Loterías.
Vacante por renuncia del). Vicente Piñeiro la pinza de mozo de oficio de esta Administración dotada con el haber anual de seiscientos escudos el Exorno. Sr. Intendente general de Hac'n-nda ha tenido á bien nombrar para servirla en deorer,o de esta feclia á D. Vicente Tugueiro.
Habana 17 de Enero de 1868. —Ra mon de E(ha-varría.
Secretaría.
El Excrno. Sr. Gobernador Superior civil ha te-ido á. bien nombrar Teniente Gobernador de Güines á on Antonio Luzon y Abanto, debieqdo.césar por con» ¡guíente el que desempeñaba dicho cargo.
Y de ónien de S.E. se inserta en la Gaceta oficial iara general conocimiento.
Habana 18 de Enero de 1868.—El Brigadier ee-retario,- Joaquín de Souza.
CAPITANIA (¡ENERAL I»K I.A SIKMPBF. FIKL ISLA DE CU»A.
Estado Mayor.
Sección 2.*
Habiendo solicitado nuevo pase para residir en el lartido del Gano el soldado del cuarto Escuadrón del tsgimiento del Rey primero de Lanceros, Sebastian Domínguez Peinado á quien se le ha extraviado el que enia para res dir en Marianao en uso de la licencia ili-nitada que disfruta lia resuelto el Excrno. br. Capitán 'enera! lo sea expedido. Y habiéndolo ya cumpliméntalo en catorce del actual he dispuesto se h iga saber cu a Gaceta oficial para que no tenga valor alguuo el pase que ha perdido Sebastian Domiuguez Peinado y hada sido expedido por mí eu veinte y uno de Setiembre íiumo con el número ochocientos cincuenta y (ips.
Habana 17 de Enero de 1868—El Brigadier Jefe le E. M.—José O. de Rozas.
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA 8IEJIRK FIEL ISLA DE CUBA.
Contaduría general.
El Ex smo. Sr. Gobernador Superior civil eu vista del expediente promovido por doña María del Cármen la Madrid, viuda de don Agustín Viñals, Archivero que fue del expresado Gobierno Superior, de lo consultado por el Consejo de Administración en pleuo y audiencia de esta Intendencia general se ha servido por decreto de esta fecha declarar provisionalmente á favor de la mis. ma la pensión anual de 1250 escudos que por Montepío Je coi-responde, cuarta parle del haber de que disfrutó su difunto esposo desde el 6 de Diciembre de 1865 día posterior al fallecimiento de este que podrá percibir Ínterin obtiene su clasificación en la Junta de clases pasivas pié Via la competente fianza.
Lo que se publica en la Gaceta oficial en cumplimento á lo que se previene eu el Real decreto de 1. ° de Mayo do 1866.
Habana 11 de Enero de 1S68.—Manuel de Lara.
El Exorno, Sr. Gobernador Supsrior civil previa consulta del Excrno. Consejo de Administración eu pleno y Audiencia de esLa Intendencia general de Hacienda eu u o de las facultades que le concede el Real decreto de 11 de Abril do 1865 se ha servido autorizar provisionalmente á reserva de la Soberana aprobación el pago de Varios créditos ascendentes á 123:527 escudos *89 milésimas con cargo á la Sección quinta “Marina’ del presupuesto actual para cubrir las obligaciones de la fragata de guerra “Cármen” destinada do Real órden 6 este apostadero y accidentalmente en comisión del servicio en las aguas de Cartagena de ludias;
Loqucse publica en la Gaceta en cumplimiento á lo dispuesto eu el artículo 8. ® del Reat decreto de 1. ° de May., de 1866;
Habana 11 de Enero de 1868.—Manuel de Lara.
Real Audiencia I’retarial «le la Habana.
Secretaría.
Circular.—Por comunicación recibida del Excrno. Sr. Gobernador Superior civil se ha enterado el Examo. é limo. Sr. Regente da esta Rui Audiencia de que algunos Escribanos del Territorio no cumplen con ta debida exactitud lo dispuesto ea el artículo 69 párrafo 3. ° de la ley vigente p ira la represión del trafico negrero que impone á los mismos el deber de participar á la Autoridad gubernativa los contratos de Ven-1 tas de esclavos que ante ellos se otorguen. En su vista y de conformidad con el Fiscal de S. M. se ha servido disponer S. E. 1. se circule la presente orden á ios Alcaldes mayores de esta Isla, á fin de que los Escribanos desús respectivas jurisdicciones cumplan estrió« lamente el mencionada precepto, nuu cuando no se haya terminado el ce:;so general de esclavos.
Lo digo á V. S para su cumplimiento, sirviéndose dar avise del recibo de la presente.
Dios guarde á V. 8. muchos a ños.—Habana 17 de Enero de 1868.—El Secretario, Julián Pelaez del Pozó.
Sr- Alcalde mayor de________
Circular. — Habiendo observado bastante irregularidad en la manera con que se remite la correspondencia oficial de los Tribunales y Juzgados del Territorio á esta Superioridad, no obstante haberse publicado cu la Gaceta oficial el reglamento de las Secretarías de las Audiencias por las disposiciones del mismo que á este particular se refieren y debian ser puntualmente oh«» servadas desde el primero del corriente alo por todas las dependencias judiciales; y á pesar también de haberse remitido á las mismas un ejemplar de dicho reglamento tan luego como estuvo impreso, acompañándose los modelos proscriptos, y produciendo esta irregularidad graves dificultades y perturbaciones en el servicio que se ha querido organizar con esas disposiciones y en el registro y comprobación que de todo lo que se recibe debe practicaje diariamente en la Secretaría de esta Real Audiencia; para eviiarlo en lo sucesivo el Eximo, é limo. Sr. Regente se ha servido disponerse dirija circular á todas las dependendencias judiciales da este Superior Tribunal en todos los fueros qU.e de él dependen inclusos los Juzgados de Faz, haciéndoles saber que desde el recibo de ella no debe i emitirse 1« hoja suelta que se venia acompañando por los Escribanos con arreglo á lo que se dispone en la circular de ocho de Marzo Je mil ochocientos sesenta y cuatro, puesto que la citada hoja lia sido sustituida con la que se previene en el articulo diez y ocho del Reglamento de la Secretaría, degun el modelo número uno, publicado con el mismo la Gaceta oficial del dia veinte y uno Je Díoiem-bré d# mil ochocientos sesenta y siete, que es la que dolió venir con oada pleito, causa ó pliego que se eleve á esta Superioridad.
Qué para los efectos del artículo diez y nueve del mismo Reglamento deben los Jueces y .Tribunales, remitir toda su correspondencia numerada al rnirgen, es decir al naárgen de todas las comunicaciones ú oficios de remisión y debajo, de donde expresen la sala á que corresponde el asunto, ó si fuere de Secretaria, debajo de esta palabra enyo número deben repetir en la hoja suelta ó carpeta que marca el artículo djez y ocho, m idelo número uno y en el índice de que habla el artículo diez y nueve y modelo número dos.
Que para hacer posible y exacta la comprobación que previene la segunda parte del citado artículo diez y nueve deben cuidar los Jueces y Tiibuuales que. toda la coriespondencia de cada dia no tenga mas que un índice y que este venga junto y bajo un sobre ó cubier tacón toda la correspondencia, pleitos, causas, partes ú oficios se remitan diariamente si todo fuere de poite de oficio y eu dos, si una fuere de oficio, y otra de franqueo entre partes; pudien lo únicamente la de esta última clase, veuir bajo cubiertas separadas para los efectos del franqueo, asi como la urgente que ocurriese después de puesta eu el correo U correspondencia ordinaria.
Y en cumplimiento de lo mandado por S. E. I. lo digo á V. tí. para-su inte igeu. ia y observancia, s'rviéu^ dose avisar el recibo y la agregación de un ejemplar de la Gaceta que contenga la presente circular al legajo correspondieutede ese juzgado.
Dios guarde á V, 8- muchas años.—Habana 18 de Enero de 1868.—El Secretario, Julián Pelaez del Pozo, —Señor........
El Excrno. ó limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia se ha servido aprobar á propgestá del Sr, de ja profesión de Ahogados de esia ciudad la nomina délos letrados entre quienes deben turnar las defensas de pobres y ele oficio en el presente año, y ce la siguiente:
10. Eduardo Alvaro* M jares.
.. José Agrá ..oute y Lomas-.. Ignacio Agramóme.
.. Francisco de Anms y Céspedes,
.. Manuel do Anuas.
.. Miguel Barbarlos«. '
José Uuinuii de Setaucoiu t.
.. José liru.ou y García.
.. Eslevau Bormudes,
.. Juan Bautista Btltrandi.
.. .Jcsé Kauiou Bust-auiauie,
.. José María Carbonel! y línit.
.. Filimisco Campos y Riverid.
.. Alaullet Ensebio Campos.
.. Pablo Campos y Corvo.
.. Evuruuo Casauova.
.. Juan ÜHUtala.dedra.
.. Miguel oel Campillo.
Audio» Francisco do lflsOagigns.
¡Sauii .go Ca. ciu Bello.
.. 'das .a Chap e.
.. José María Céspedes.
.. José ‘le Cér,lenas y Gns.sio.
.. Pedro José Cataté.
.. Clemente Calvo.
Manuel Castellanos y Mojarriets.
Francisco Duran y Cuervo .. GuillermoFernandezde Castro.
Toma, Maiía Ferrer y Perdomo.
Joaquín Fabrc.
.. Francisco Giralt y Figarola.
Francisco Pont.
.. Braulio Freicas y Gavci t.
.. Jesús B nigao Galve;
.. Pedro Gomales Llóreme,
.. José Luis Gutierre/.
.. José Hernández Hevia,
.. José Kafael Izquierdo y Royo.
.. Luis del Junco y Capote.
.. Enrique del Junco y Pujadas.
.. Antonio Prudencio López.
.. And es López Consuegra.
.. José de Loua y Amenabar.
.. Mariano Hernández. Hóvin.
.. Rafael Hernández Jordán.
I) Benigno del Monte, /
.. Justo Morales y Herrera.
-. Antonio Mójamete.
.. Federico Manirioz Quintana.
., Fermín deMendioia y Miranda.
.. Gabriel Oliva Lacboe.
Pablo Peroz Zamora.
.. Gonzalo Polligero y Serrauo.
.. Francisco Peí e-z Borroto-
.. Bernardo del Riesgo.
.. Jo.-ó Yaldés Martínez.
Andrés Clemente Vázquez.
.. Gabriel Vi 1 á y Potestad.
.. Elfas de Zúñiga.
Antonio Zambiana y Vázquez.
Asimismo ha tenido á bien m indar S. E. I. qne se haga esta publicación de la expresada nómina pura general conocimiento y el de los Abogados comprendidos en ella,, quienes deberán tener entendido que no podrán excusarse de las defensas que les tocaren sin justo impedimento que se expresará, que pueden pedir certificaciones que acrediten haber prestado' este servicio, y, qne dentro de quinoe dias precisamente han de remitir al expresado Decano'; nota expresiva del nombre déla ralle y número da la casa donde cada uno tenga su estudio ó cuando lo trasladen á otra, y el oportuno aviso en los casos de ausencia ó enfermedad, efee« tuando la remisión de igual nota loa Abogados establecidos en esta capital, y lo» que en ló sucesivo abran sns estudios en ella, á la que deberán agregar estos últimos las fochas de sus respectivos títulos.
Habana 17 de Enero de 1868.—El Secretario, Julián Pelaez del Pozo.
D. Jeaquiu Gussifier, Escribano de Cámara de la It-’al
Audiencia Pretorial.
Certifico: que cu la causa criminal formada eu la Alcaldía mayor del partido de Colon, contra don Antonio Diaz por heridas á don Nicolás Perez, que se ha elevado á esta Real Audieucia en Consulta' de íénteu-cia dictada por dicho Juzgado; se lia servido la Real Sala tercera de Ju-ticia mandar se elle, líame y emplace por segundo edicto y pregón al rfeferido ü. Antonio Diaz á fin de que comparezca en el terminó de nueve días después del últnuo anuncio en csu Superioridad á ser notificado de L expresada seutoueia apercibido de qué eu su defevrto se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de'este Superior Tribunal para los trámites de la segunda instancia. Y paraísupublicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente eu la Habana A quince de Enero de mil ochocientos Mésenla y ocho .—Joaquín Gussiñer.
Obispado de la Habana.
Secretar ía.
Los señores que á continuación se expresan se servirán comparecer en esta Secretaría de mi cargo en hora hábil para enterarse de un asunto que les concierne.
Lo1 que se inserla en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, á los fines indicados.
Habana I6de Enero de 1868.—Dr. Mariano Puyol Anglada, Secretario.
ID. Aurelio López,
D ? Rafaela de Alastro y Castro.
D, Ramón Plaséncia.
D, Candido A'Varez.
ID. Jaime Jeroue».
D^ Feliciana Infante.
D. Ramón de Armas.
Di Martin Diez y G >n zaln.
D, Mariano Febles.
D f Teresa Alonso de Novoa.
GIG U .DA fcFOCIDN »FlUI NAs »KNEKAl.ES
AiliiililUtriiciori «le Contribuciones de l:i H »bu no.
Dispuesto por la Superioridad se saque á pública subasta el edificio- del Estado que ocupa la Colecturía de Contribuciones de Jarueo bajo el tipo de 5638 escudos á que asciende la ta-acion practicada por el ramo de Obras públicas cuya subasta tendrá simultáneamente lugar en esta Administración sita en la parte alta del ex-convento de San Francisco y en aquella Cohe-turía el dia 19 del mes próximo venidero, se convoca á to los los que se intereseu en dicho asunto para que se sirvan ocurrir á esta oficina á enterarse del plano y pliego de condiciones
Habana 13 de Enero de 1838.—Gücll.
Debiendo precederse en pública suba<t# ul arrendamiento de las casas y corrales que posee el Estado en Puente Nuevo bajo el tipo de 175 escudos mensuales y cuyo, acto tendrá,lugar el dia 19 del mes de Febrero, se publica á fin de que los qtte Se interesen eu ello, puedan ocurrir á ésta Administración sita en la parte alta del extinguido Convento de San, Fancisco, á enterarse del inventario y pliego de condiciones del asuuto, eu cumplimiento de !o dispuesto por la superioridad.
Habana 18 de Enero de 1868.—ti'ú d.
Denunciados como mostrencos los. bienes quedados por fallecimiento del moreno Antonio Luaec’WXHwlsten-tes en un solar compuesto de nueve varas de frente y cómo‘Cúrtréntá de fondo situado en la calle de Oqúendo en Pueblo íínevo que linda por el Norte con terrenos de don Manuel liayliira, por el Sur con los de D. Ramón Pardo y por el fondo con el misrnó Baylina y cuyos terrinos hubo dicho Luates del moreno José Má tin sé cón-vocaála» personas que se consideren con alguu derecho á dichos bienes para que se presenten en esta administración con los documentos jn.-tificativos que lo compruebe,! en él término de quijiee d¡á,s_jácontar, desde la fecha del piesen.te1<innt)cio.
II .bina 18 le Enero de 1868.— Gúell.
Dispuesto por la Superioridad se saque á públio ■ subasta ía casa que posee el Estttdó en el pueblo do Ba-tabanó bajo el jpo U« 417-7 escudos 540 milésimas en que ha sido tasada y coo arreglo á las condieionee quise expresarán, los que se interesen pueden concurrirá esta oficina á examinar el plano de dicha finca unido al expediente número 98, y en su consecuencia asistir al acto del remate de la misma, que tendrá lugar el dia 31 de Enero próximo.
Condiciones que se establecen para el indicado remate.
1.	? . Depósito prévio de 600 escudos.
2.	a Pago de contado.
Habana 25 de Diciembre de 1867.—El Administrador, Clairac.
Inleii«leueia «le Ejercito «le la lela «feCubn.
Anuncio.
No habiéndose obtenido resultado por la subasta celebrada en esta plaza el dia dos d» Diciembre último, para contratar el suministro de pan durante uúáño en • I Hospital Militar do Matanzas se anuncia al públ.ioo que el dia diez y siete de Febrero próxim > á la tinado la tarde tendrá lugar una segunda Hcitaciqn con igual objrt# y estricta sujeción á los pliegos Je condiciomsj precios límite» y demás requisitos qua rigieron para ía primera y se publicaron en la Gaceta oficial-del' seis de Noviembre último.
Habana 14 de Enoro de 18óS,«E! Oficial 1 ? Se-cretorio’, Antonio Dominé,
CUARTA SECCION.
F LUNAS l i>- ALES LE LA HABANA.
A«liiiiniali-iieioii local «lo A.luuiins .le la Habite»:!.
Siendo del todo ineficaces cuantos avisos se dan á los deudores para qua sé pi esenten á verificar el pago de los efectos que se los han despachado por esta Aduana, la Administración se vé en el sensible pero imprescindible caso de avisarles por última veü, por medio do la Gaceta oficial á fin de que sé presenten en esta oficina á satisfacer el importe de sus liquidaciones en la inteligencia que si pasados tres días después de este anuncio no lo ver.fijasen, para recordar á los que hayan podido olvidarse de las cantidades que adeudan sei.úser tara una lista nominal de todos los morosos por mas pequeños que sea i sus débitos, sin perjuicio de recurrir á los demás medios que previenen las Instrucciones y los cuales desea evitar esta Administración.
Habana 17 de Enero de 1868.—Prado.
Habiendo cesado D. FranciscoPadiu enei destino de Guarda ainiaeeti de bita Aduana y «ólcitido se lfe calicele la fl iiiga que pai-;» respoudçr de d ebo destino tiene prestada, se avisa al Comercio para que el que tenga que hacer alguna reclamación contri el mismo, lo verifique dentro del termino de ocho dias pasados lajs 'cuales se procederá á cancelar la referida fianza.
Habana lo de Euero de 1868.—Prado.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra don Agapito Saneiprian en cobro de cuatro mil doscientos seis escudos trescientos cuarenta y nueve milésimos, lis tenido á bien señalar el remate de loa efec tos qne por este motivo le lian sido embargados, el dia veinte del corriente á las otice de su mañana en ja inorada del deudor situada en la calle de la Lunparilla número cuatro donde se encuentran depositados dic líos efectos, cuyo invejtiuio y lasn i .ii estarán de manifiesto en el acto del remate,
Habana 14 de Enero de 1868,-— Prado.
Itxciiio. A y lint i minuto.
Secretaría.
•El Sr. Regidor D. Anselmo González del Valle encargado de d( »empeñar las fruiciones de Fiel Ejecutor de esta Ciudad, lia tea.do á bien disponer que desde el hiñes 27 del corriente se dó principio al resello y confronta de todos -ió3 pe»os, pesas y medidas qúe sé tlsau eo está Municipalidad, recomendando á los dueños do establecimientos que en caso de tener que salir dejen á sus dependientes los respectivos derechos. En la uiteii-j gencia que los que no tengan establecimientos y uren pesos, pesas y medidas, podrán ocurrir para el resello los miérco.es y »abados de cada semana, de ÍUeZ'áVfdee de la mañana d la Sala Capitular, y qáp'lb.f qiié no lo ve> r¡fiquen incurrirán en la pena que señala el.Reglamento del ramo, el cual junto con la tarifa de los derechos que deben abonarse’ se inserta á continnanon. Igualmente se anuncia para general ¡uteligeticja que su'hni dxpqdi do títulos de contraste de almotacén por el presente año ¡i favor de D. Roque Oheza que lien« su establecimiento calle del Sol1 número 22 y de don Francisco Portero y don Manuel Hernández en la calle del Egida núm. 23
Reglamento pura el resello de pesas y medidas.
Artículo l. ° Todo él que en él distrito muuiei-pal de la Habana usase p -sas ó medidas de [líqui losj para comprar ó v»uder al público, deberá someterlo auB.-iImeute al sello y contraste.
Art. 2. = Corresponde presidir esa operación al Sr. Regidor Fiel Ejecutor con.asistencia del Secretario del Exciuo. Ayuntamiento, para lo cual pas irá al principio de año un aímitacen á los establecimientos de ventas donde )i tya pesas, á fin de que confrontadas con los! patrones que están en uso ó con los <ju •- .en adelante se mandaren usar se les ponga á las pesas ó medidas el sello que éptisfará de Ls letras A. H. y los dos filtijiíos uúuicros def añd cfi qúc se vcritjqtisn.
Art, 3 fi Loa qua no tuvieran establecimientos y usen pesas o medidas para él objeto expresado en el artículo I. ® concuu-iráii a cumplir laobiigaejou del sello 3’ confio uta al lugar quu dengue el mismo Si;. Leí Ejecutor. E.-40 habrá.le bao rsc antes d l 15 dé Abi Jl
Art. 4.® Los que después de pasada esta fecha hubies n dé usar pesas ó w ¡dría», ó os dúefiús dé’éfcto»-blecimii utos que per cualquier moiivo no Unbie-en si lo-visitado-, podran ocurrir ú la morada dc-i señor Fiel Ejecutor á contrastar y sellir.
Alt. 5.® Ljs que para el objeto indica lo en el artícu o 1. ° usaren pesas i» medidas no sellad .s después d i 15 Je Abril con el »«lio del año, incurrirán en la multa de o.ho esen tos impuesta en las ordenanzas 40 de la» municipales y si las pesas ó; ra»,lulas qué se ha-! ljaijjii sin sello tuviesen ademas el defecto,de n,t cslar exactas las perderá eu dueño y serán compuertas ó inutilizadas.
Art. 61° Los derrchos de sellos y confronta aprobados por < 1 Gobisi no son los qne marca la siguiente tarifa:
Escds. M s.
Por el sello de las pesas..........
Por el ideiu de las pesas de cruz..........
Por el" ídem de mareo......................
Por )-l idcui dé" medidas de ciiártíllos y
ra dios..............................
Por ei idi-m .le inedia fanega, armuz y canecas. ..:........................:. .j... .
Por e.lpdeúi ife. romana de 2 á 3 arrobas. . PoPel Ídem de Ídem de 8 á 18 arrobas. —
Por el ¡dem de 18 á 90 arrobas ............
Por el idetn de vara de medir..............
500
I
llábana 17 de Enero de 1868.—El Secretario, P. I, Antonio liiúz.
a moción presentada por varios Señores Concejales relativa á que se suplicara al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se sirviera hacer la declaratoria (le que los propietarios de tincas que reconozcan censos ú otras imposiciones rebajaran el mismo tinto por ciento que hayan ¿bónddo por eonir.bucioii del Estado y Municipal, pues aunque el uníctilo diez y sirte, del decreto del Gobierno Superior ¿.vil de primero de ' Diciembre de 1855 regularizando él impuesto municipal sobre la riquezi urbana de esta eiu la 1, asi lo expresa, s - evitaran de ese rundo iuterpret,aciones, no obstante ser explícitos los térraifios. de dicha disposición, puesto que el rebajo lo determina él monto del impuesto.
Eu consecuencia la Dirección general de Administración por su Seccibu central de (Doñtribucíoúes y Estadística comunica ^n -U de Noviembre último lo siguiente^—“Excrno. Sr. Formado expediente en esu Sección central sobre la comunicación de V. E. de 31 de Ju io último keoúipiñatidj copia de la niuclon piV'-eu-tada.cii ctbiUfo ordinario de 19 del m¡siu > relativo al rrbajo de los censos, tributos, foros etin, para que los dueños rebajen el tanto por ciento corre-pendiente al impuesto qitehhH de satisfacer según la he d ór kií de 12 de Febrero últim » se trajo á la vista el nforine dado antes sobre el particular por la Sección dé.lo contencioso de la Dirección general, relativo al mismo asunto y ([índice así: “El artículo 17 del Reglamento de '1 ? de Diciembre de 1865 trascrito por el negociado de la mqneio-uada nota está bastante explícito y no puede á .juicio del infrascrito dar lugar á duda [mosto que establece que el repartimiento recaerá--sobre el total délas rentas sin rebajo de tos censos, tributos foros y demás imposiciones perpetuas temporales ó re Iunibles descoután-dose por tos propietarios de las fincas á los dueños de estas imposiciones la parle que les corresponda según la liase del tanto por ciento adoptad > por el impuesto a no ser que los ct-nSos y tributos pertenezcan á S. M. ó á los propias desús pueblos pues eu esc caso las corporaciones mtjuicipales oqu conocimiento de la imposición, harán la rebaja correspondiente eu la renta de la tinca sobre que pesan.”—“Y habiendo da lo cuenta al Ex tn-.i. é Ilmo.Sr. Director general, tamo deja orado« he.-ita por el Ayúúlfiuiteníodé.cst i capital como ida la opinión emitida por la Sección de ¡«contencioso S. E. I. sella servido acordar su aprobación con fecha de ayer y de su órden superior tengo el honor-de ponerlo' en conocimiento de V. E,”
\ acordada eu cabildo de 20 de Diciembre próximo pasado su publicación para conocimiento general y (le órtlén1 del Exorno, elimo. Sr, Presidente expido la -presente á ese efecto.
Habana 14 de Enero de 18tíS. — El Secretario, José Eduardo tíaytan.
J 'lula «1«! (Jobicnio «le la tic-al 6a«:i «le lle-a(-licencia y illatei-uJdail.
Secretaria.
Como eldia-Silet a.Uttal no pu lo u-ucr i faetn c! re-mate <l«-l lira/.alétu de oro y brillantes, tasado e»r quinientos escudos ó Hean doscientos ciiiou -uta pesos y donado n esta Real Casa por 4a euititiL -tírita. Moña Trinidad Ramos, á que se coatrajo la publicación r -petidamente inserta eu la Gil ,-et.a/líi.óu! con fecha 8 •ie Diciembre últim». el Exciuo, é llm >. .Sr, fíoUona-'lor-Ro'ílico Presideot.e de la Junta de Gobierno ri'ef l-'.statiléi:imiento,-se lia servido deoretar se baga segunda convocatoria de licitadorc» eu treinta nú ncros conssen-. tivos del mismo |.eiióJk-o, con «1 fiu duque los interesados en adquirir la prenda puedan ocurrir á la Di» recelo» del Hospicio, situada en el misino, á ex i-miliaria y so verifique lastibasu en la Sala Capitular ante la Junta expresada, á las doce de la maña ni del juéves veinte del próximo Febrero, con estricta sujeción al pliego de condiciones anunciado en la Gaceta del 18 de Diciembre próximo anterior.
Y cumpliendo lo dispuesto por í¿. E. I- extiendo la presente en la llábana á 2o do Eueiu -je 1863.— El Secretario, Lms Olioer.
En Cabildo ordinario de diez y nueve de Julio del año próximo pasado se acordó de conformidad con
Por no li ibír s¡doA>o.s¡ble efectuar el dia 8 del que rige el remate de. los solares de tu propie bul do esta Real Gasa, ubicado» en Puentes Grandes y'correspondientes a la estancia {‘Sama ü'átáliiía de Buenavis* tu,” á que se refirió la puulicacio.t reiteradamente inserta en laGdjeta oficial yon focha 19 do S -tietn ro y 8 de Dlciemúre ú timos, e¡; Excrno. « HiüiV. SE Gobenia-ilor Político, Presidente'' dé la Junta do Gobierno del Establecimiento, lia tenido á bien ilecrctar, so v.u-.va á baci-r couVocatociii tic licitad«»«*» on trehiti núinoi-os consecutivos del uj sin i perió lijo, c ni oí ti i de qu,i jos Interesados puedan ocurrir á est'i Secretaria, sjtoa-la eu el mismo Hospicio á examinar el poíno do los terrenos disponibles y -se verifique las iba-u i «u la Sil i Capitular ante la expresada Junta á la uní Ue la tardo del jueves ,20 del ¡nm-dntto Fe.broio’, con en tora sujeeiun al pliego dt; condicioues^ava úo y- demár cacuns'.anc.as qne se publicaron eu Ir Gaceta luí 25 de Solio ubre próximo anterior;
Y en cumplimiento de lo dtsnúesto por tí, E I. extiendo la presente eu la Habana á JO de E icio de 1863, El Secretario, Luis OUvcr.
Dc|»¡trtjnnciil0«lc Artillería de laisla de Culm,
Maestranza de la Hab í n i.
Debiendo proveerse en esto ootaldooimiont» lin t pinza de poitero con el sueldo de 90 escudos nionauHies eu virtud de órden Superior y con anVglo al artículo 79 de| Regí inXeuto de Goutaíbihd ul d r 3.) da .'.nlíro de 1853, se lince Saber para que lo» sirg uto» y cabos fijen«; ados de Artillería, Ingeniero» y dettt is a mas del Ejórorro que aspiren á esu plaza, pr.isemeu sus spliijii ii. de.s al Exorno. Sr. G*'n -rat Suliinspoctui- del I) «parlamento Jet urina-cu l*l -1*1X1110«Me qni e.i dia.s«á U-unt ardo» ie lafech i, en el bien «iiteiiijnjn.que_yn ejlnjur-i do .-»latnpaí 'las »eñ is de »u íliinicllio a! propio’tiriujm que han .le ser acompañadru de copias de sus licencia» ú b ij»s do servicios y tiernas doe.Uiíienfos que acrediten su buen comportamiento desde que ib-jurón eiiscrvicio.
Habana I I de Enero do 1868.—El Secreta i io do, la Junta pari.k-iilsr ccuitújuira, Manuel Fnngairiñ i.
Rrpiiiienio <1« Artillería á pié«
Hallándose varante la plaza dt- Músico mayor de diqho Ungimiento, se anuncia para qm- los ijito ii,-s. en obtener u, [»resontoti sus « «licitn-ieh on la ( ).i/ma I toro-itolá hasta el dia 2fi de JfVtM-rri [iníxirtio, ijuc •.*iÿ5eii. uirá ¡a Junta E -ouótnic i del Regiinieni.o la qne i-u vi,; .-, la líelas solicitudes presentadas ileoidirá la en-co.,ui.
Habana 16 de om r-i do . ¡ 8 .8—El Ayu-tante .».e • .-retano, J.sé Quintana.
Híñale «lo l*ic .l:nl «le la II alta na.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas eu el lote número 9799 depositadas eu I l de Octubre,último, acudirá dentro de quince dia» de este anuncio á hacerlo valer apercibida de que se