
efita Real Casa, ubicados eu Puente“ Grandes y correspondientes ;ila «staucia ‘‘Santa Catalina de Buena vista,” á «pie se refirió la publicaciou re i te rada mea t.e inserta “« laGaeera oficia* con fecha 19 ¿tu Setiembre y 8 ile Diciembre últimos, el Exorno.ó Limo. Sr. Gobernador 'bjlítico, Presidente de la Junta de Gobierno del Establecimiento, lia tenido á bien decretar, se vuelva a hacer convocatoria de Imitadores en trenit i números consecutivosdtd mismo periódico, c in el fin dequ * los interesados puedan ocurrir á esta Secretaría, situada en el mismo Hospicio a examinar el plano de los terr enos disponibles y se verifique la subasta en la Hila Gfipl-tul.ir ante la expresa la Junta á la una de la tarde del juóves 20 del inmediato Febrero, con entera sujeción al pliego de condiciones, avalúo y demíis circunstancias que so publicaron eu la Gaceta leí 25 de Setiembre próximo anterior.
V en cumplimiento de lo dispuesto por tí. E. I. extiendo ia pretente en la Habana á 20 de Enero de 186$, El Secretario, Luis Oliver.
Bu tullí n Cazadores de Bullen iiúm. I.°
Fiscal.
Habiéndose ausentado de esta plaza don Federioo Llinas y Andreu, Capitán de Infantería en situación de rremp a/.o; á quien estoy procesando, por su desapa í'iciou de esta capital sin rendir cuentas, del resultado de la liquidación fórma la por las oficinas Militares de esta Isla a la cIhsc da Jefes y Oficiales empleados en comisión activa, en el extinguido Ejército de tíanto Do mingo, como habilitado que fué de la referida clase; usando de la jurisdicción, que la Reina Nuestra Señora tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas, á los oficiales de su Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo, por primer edicto y pregón á dicho Capitán don Federico Llinas y Andreu sen liándole el Cuarto de Bitiderasde esta Fortaleza, donde deberá presentarse dentro del término de 30 diaa que se cuentan desdeel dia de In fecha A dar susdescargos, y defensas, de no comparecer en el referido plazo, se seguiiá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra de Sreg. Oficiales generales por el delito que merezca pena mas grave, entre el de su desaparición de esta plaza y el de no haber rendido sus cueotas con las oficinas .Militare» haciendo el cotejo de una y otra pena, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta ¡a volunta! de S. M. Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos. Castillo de la Cabaña 10 de Febrero de 1868. El Comandante Fiscal.—M ulano de la Iglesia. Por su mandato.- Juan Martin Pinillos y Bustamante, Secretario de la causa.
Cimarrones............
Cumplidos.............
Un depósito.... ... .. Penados ...;_____
Toi.il .......
Hutmnalü de Febrero de lHíiá •
............  373
21)1
.. _____ 20
............ SOI
.......	1430
-Juan huiro Dim
Batallan de Ingeniero*.
Fiscal.
D José Velasco y Polaca Alférez del Batallón de Ingenieros y Juez Fiscal.
Habiéndose ausentado de I cuartel de madera de esta plaza, Vicente Ragel González, soldado de la 1. “• Compañía de este Batallón, á quien estoy sumariando por des ¡ rcion y robo, usando de la jurisdicción concedida eu las reales ordenanzas, por el presente Humo, oito y emplazo por segundo edicio a dicho Vicente Ragel, señalándole t-1 campamento del Príncipe que ocupa este Batallón en su cuarto de banderas donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte dias, que se cuentan desde el dia de la folia á dar sus descargos y defensa-; y de no ..»parecer eu el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía por el cois-jo de gue rra sin mas llamarle, ni emplazarle, por ser esta la volumtad de tí. M. Fijes» este edicto en la puerta riel cuerpo de guardia do este Caí» pumenlo publicándose también en la Gaceta »finia! de esta Ciudad para que venga ¿ conocimiento de todos.
Campamento del Principe II de. Febrero de 1868.— Vela seo. — El escribano, Antonio tltdon.
monte de Piedad <le la liaban».
Dirtccion.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el ¡Ole número 8412, deposítalas en 21 de Enero del año próximo pasado, acudirá dentro de quince dias de este anuncio á li roerlo valer apercibida de que se entregarán al interesado que dice habérselo extraviado la credencial del empeño.
Habana 12 .1« Febrero de 1868.—José Jesús tic Htredia.
Real Colegio de Corredores
PKKUIOS OOItiitKN'l
Lbidi«» .............. —...	11 á 11.1 l*o i re- <50 ójv.
í 3b á 304 P§ dto. 60 ¿1 iv.
New-York ..................< 284 ó 29 pg cito, corta vista.
( I á lj pg dto. 60 d;v. oro
SKNORKSGOKIJUDORKS DE SEMANA
Dk 1.c'litros V uTi'iv»', —|). Juan B. Moré dependente de D. Diego Antonio Martínez y ¡1 Joaquín Vicente dependiente de 1J. Federico Patrón.
D Kiiimts—1 >. Fan óseo de la Cova dependiente de D. Santia go Zti ob aim y NicolAs de Castro Palora no dependiente de D. J mi Linaie»
Habana 11 de Febrero de 1808.—El Sindico. Juna Jtihft.
Coiiiisloit militar
del Distrito de la Habana.
3. * Fiscalía.
D. Manuel Marzo y Calzada Comandautegraduado, Ca pitan del regimiento del Rey y Fiscal de la Comisión Militar de la Habana.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación del autor ó aut.íres del robo cometido contra la persona de D. Miguel Ortlís. el día 3 del corriente en el sitio oompreudido cutre la estancia de D. Mateo Jaime y la Playa de Mariana», convoco y cito á todas las personas que puedau dar alguna lúz sobre el tuencimuado robo, para que en el (ormino doce días contados desde la f cha de este inserto se presenten á declarar eu esta fiscalía de ini cargo sil nada eh los Pabellones Militares junto al campo de Pefulv/r.
Lo que lie dispuesto ée inserte en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento.
Habana 12 da Febrero da 1868.—Manuel Mareo y Calzada,
Hallándome instruyendo sumaria eu averiguación del autor 6 autores del robo cometido contra la persona de D. Ramón Riunauí en la noche del 6 do los corrienies en el campo de Marte, convoco y cito á todas las personas que puedan dar alguna luz sobre el mencionado robo, para que eu el término de doce diaz cun ados desde la fecha de e-*te inserto se presenten á declarar en es:n Fiscalía de mi cargo situada en lo» Pubelloaes Mil.tares, junto al campo de Peñalver.
Lo que he dispuesto se inserte en la Gaceta oficial-de la Habana pura general couooimienlc.
Habana 12 de Febrero de 1868.— Manuel Marzo y Calzada.
Igualmente convoco, y cito eu el mencionado plazo ai referido D- Ramón Rumani, para que se presente en esta Fiscalía A prestar una indispensable declara-ración en la causa que sobre el mencionado delito estoy formundo.
Habana 12 de Febrero de 1863.—Manuel Marzo y Calzada.
Adiiii4iisti’n«iou del ramo de calle* y paseos
Re
cion ,ii
«n id <•
t* om »rendo la tuor/ade geuie y iron «jue so ocu . *»
»Uib«»sicion de callos on oí dia do iiov
tlllOr de •»Di*
Playa de 3a» L zaro...........
P.tnuufl..... ....... ....
Trabajos uei toso.............
Beron os, almacén > oficina —-
fulleros «Je: ramo....
Garroteros j* cartotonerÓN-.
Boyeros rano»»* ros........
íuútilüH en barí acón.........
i>embu do ius '.limallas ......
Goliorn político v Aviinraml» Cantera y picado de piedra.. --M ati>.*nao	......	.
Convalecientes..................
Muelle, (limpie»«* ]	.........-
Campo de Mavt.i.................
id en ti ó cados en barracón — ---
Cário 3? .......................
Cuartel do policía .............
Dirección de Administración----
B nefice ocia...............
P. Alf nao.....................
Vdlegtt»........................
Matadero.... ..............
Ingeníelos....................
Oqiicndo....... . .........
O ms.po...........
c erro..........................
Toial
iK.il/NJKN
A» ■»l.lOO*	. .. - ..
z-*ü*V»GlpU«lu»----------- - •
	X	♦		2		
						
i	3) a	c c	£	2	J.	ñ
•V	5	»-		a	0	!
«	5	CC	-■		i	a
*/ <	E M	C	J	-Ù	¿i	»
—	—	—	—		-T—	—
..		20			..	
j?			37		..	..
«			5 20			
6	.				. .	
,4	1		5			
r>-	2<	"				
H>	4					
3	3	35	20			
	41	ÜO	10		301	
<	7					
		:ú	30		20b	
2v	12					
3	3	2ü	¿'			
3	7	..				1
	3		25			8
		3d				
	..	6U				0
	2				..	..
			. .			..
		. .	50			..
! ..	..	20			..	3
1 **	..		¡7			4
		30	’			4
i '				..		
..		28			..	3
..	..	-•	32		..	..
-•	--	20	10	-	--	
153	1223:3		26120 1. 1 '		501 31	
i X \'JZ
5
QUINTA 3E30ION OFICINASJDEL INTERIOR.
Conmion Militar de Matanzas.
D. Manuel FernantleK y Fernandez, Teniente graduado Alférez de Infantería y Secretario de la Comisión Militar de eeta plaza de la que es Fiscal el Comandante graduado Capitán D. José López Cordon y Chacón.
En las diligencian sumarias que instruyo por e.l asalto y robo verificado en el establecimiento de los Sres. Prats y Maleras en la noche d*d treinta del pasado en el cuartón de la Teja partido de Guamntas, convoco á todas las peraon is que puedan dar razón del hecho, sus circunstancias, autor ó autores, para que dentro de quince dias se presenten ante el Sr. Fiscal de la comí-eion militar en el cuartel deSanta Cristina, pabellón núin. 45 6 declarar lo que lea conste seguros del buen servicio que prestarán ála pronta y recta administración de justicia-—Matanzas 7 de Febrero de 1868.—José L. Cordon.—Por su mandato, Manuel Fernandez.
Presidencia de la Junta de Beneficencia y Caridad de Manzanillo.-En obaervanciade lo dispuesto por la Superioridad so anuncia la vacante que resulta del cargo de Médico del Hospital de esta Villa, que reencuentra ser Tid i »refinamente por don Bruno Egea Martine*/. y con objeto de proveer en propiedad dicha plaza que tiene fijados sésenta escudos mensuales, se 8oñ da ei término de un mes contado desde esta fecha, conforme lo dispuesto por el articulo 58 del Reglamento, para que 1»*h interesados presenten sqs solicitudes acompañadas de ios documentos justificativos de los méritos y servicios que les hagan acreedores.
Manzanillo Febrero 3 de 186S.—Francisco Fcr nandez de la Rey aera.
Comisaría de Policía de ifagtfa.-Hnbiéudose extraviado la cédula que con el número 907, folio 4 se le expidió por esta dependencia en 30 de Setiembre del año uhimo al moreno libre Ignacio j áuregui, natura l de Sau Antonio de Rio Blanco, soltero, carpintero de 33 años y de eme vecindario; ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta Jurisdicción se prove i al intere« sado de un duplicado, anunciándose por tres iilimeros consecutivos ile la Gaceta oficial, la invalidación del documento extraviado.
Regla Febrero 11 de 1808.—Luis Cortés.
Comisaria de. Policía de Güines.—El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto se anu i-cie al público por medio de la Gaceta oficiil, en tres números consecutivos habérsele extraviado á D. Pedro Franco, natural y vecino de esta villa, casado, y de cincuenta y tres años, la cédula de vecindad que en 9 del presente le fué expedida por esta Comisaria; á fin de que el que la encontrase lapreseute al funcionario de Policía mas inmediato, y sea remitida a esta dependencia pura su ¡nuidizacion.—Güines 31 de Enero de 1868. José M mu de Guevara.
Junta Inspectora de la Cárcel de Cárdenas. ~L io. D. José María Fernandez de Castro, Síndico del Ilustre Ayuntamiento’ de esta Ciu iad y Vocal Secretario déla Junta Inspectora de Cárcel de la misma. Certifi ;o: que aprobado por el Exorno Sr. Gobernador Superior civil el pliego de condicioues p ira el remate del-suministro de alimentos de los presos, que ingresen en la cárcel por el año económico de mil ochocientos sesenta y siete á sesenta y ocho, se acordó en sesión ordinaria del veinte y cuatro del actual, su puhli** ciciou por diez números del Boletín Mercantil de esta ciudad y otros tautos de la Gaceta oficial déla Habana para mayor concurrencia de Imitadores, señalándose para el acto el catorce de Febrero próximo, cen cuyo fin se reunirá la Jauta á las doce de ese dia on la Casa Consistorial. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente.—Cardonas 28 de Enero de 1868 — Lelo. José María F. de Castro.
[El pli-go de condiciones so publicó en la Gaceta dei corriente.]
6 de
fi; 1
-• L.
153
Ui
SEXTA SECCION ZUA nos DE PRIMERA l.M.sTA «IOi.
E n el expediente promovido por los liquidadores de la &cie dad de seguros mutuos sobre la vida de esclavos titulada La pro» tectora contra D. José VilA en cobro de escudos ha dispuesto el Sr. alcalá«« mayor por ante mi que en tres núin -ros consecutivos de la Gaceta oficial de la H tbaiiu so publique el auto que dice asi.—Cárdenas 2 3 de Enero de 1868. Vistos por presentado la demanda con los documentos queso acompañan, Traslado á D. José Vi'a para que lo conteste dentro del término de seis dias, y toda la vez que no es conocido su domicilio emplácenle p <r medio de edictos que se fijarán en los sitios públicos in cortándose eu el Boletín Mercantil y en la Gaceta oficial de la H tbaua a! primer otro si pongase la copia certificado que se solicita y al segundo y tercé o se ha porhecba la manifestación qu • contienen.—Ldo-Chorot,— Rafael de Zay*s, Y para que tetina electa libro la presente.—Cárdenas *9 de Enero de 1868 —Rafael de Zayas-
C 14
Etilos autos del intestado de doña María Ignacia Ramona Izquierdo ha dispuesto el señor alca1 de mayor do! distrito de Belén por mnte mi se lia mandado que por ve n*e di »3 consecutivos se publique el auto cuyo tenor es como sigue—Habana y Febre ro ;» «le 1868—Vistos: con lo certificado á foja68 vuelta, se declaran por únicos y universales herederos de doña Mmia Ig-nucla Ramona Izquierdo a sus Icgit inas hermanas doña Mari.» «te los Angeles y doña Luisa del mismo apellido, asi como á sus sobiiuas doña IsabelPa lar« s y donan < ái men y don Manuel Izquierdo h 11 perjuicio de terce«o de igual o inej-.r ddech; pub.íq..em esta de iuriit' - ia p >r ia Gacel 1 ticini por veinte dias consocu i vos y rpt de ci :nde tu rebultado, dese cuenta. Asi lo proveyó el oLiicr juez en su fecha doy fe— Llasera*—B ". Fi lio Fumar«. Y para su cumplimiento libro la presente, —llubau» Fobi er.* f» de J868 Br, Felipe Fornari.	A 1J
El 8r. alcalde mayor dtd distio «le B den h i dispuesto por ante mí que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se 110-tiiiquti al morei.o libre Benito Torres la sentencia dictada por la superioridad en la causa que se le siguió eu unión de otros por estafa y cuyo tenor es como sigue: — E11 la siempre fidelísima ciudad de la Habana á 4 de Diciembre de 1867, en la Cau.su formada * u la alcaldía mayor de Belen que ante nos ha pendido y pende entre pai tes, de la una el fiscal de S. M. y de la otra don Enrique Diaz, don Raimundo Vuidis y el negro libre Benito Torre*, re* presentados por los procuradores don Julián Torrente, don Mu-
iiu»*l Antonio Sariol y don Juan José Herrera, y procesados por estafa cuyo procedimiento se ha elevado ñ esta- Superioridad con «peiacioii del auto defi.utlvo dictado en *28 de Junio último por el que se condena á los expresados don Enrique Díaz y don Raimundo Valdesá seis metes do prisión, indemnización mancomunada de la mori a 01:01 al dueño do la mueblería de la plaza del Cristo don José B «sa y al pago -'.o las costas bajo el mismo orden; se absuelve 1 b emente * Ben to Torres y se sobresee respecto al negrito desconocidi con D reserva ordinaria.— Vistos: siendo ministro ponente don José Lape? Vera. Aceptando los fundamentos del referido aut (definitivo.—Considerando que es el do estafa *J delito de que se trata en esta causa, puesto que en su comisión medió artificio y eugaiw.—Kalium"« que debamos confirmar, y cmifirinüin *s con o« atas el referido auto definitivo apelado. En-m élidese la carpeta de esta causa «*u el aenthio que queda expresado. Q ie así por esta nuestra sentencia «iada eu grado de vista lo acó mam oe, maulamos y firmamos.—Francisco Loriga.—José Lop*e y Vera.—Fr nicmco L >pe de López.—Gregorio Romea.— Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Magistrado don Jos# Lopes Vera, estando en audiencia pública de « ste di.t deque certifico.—Habana Diciembre 5 de 1867.—José Soroa.— H ibam 21 de Diciembre de 1867.—Guárdese y cúmplase lo resuelto por la superioridad en el auto inserto en la certificación pre cedonte de qi e «e acusará recibo, notifique.se, póngase á los presos don Enrique Diaz y don Raimundo Valdes á disposición del Excino: Sr Gobernador Superior civil a cuya autoridad se remitirán inmediaiámente los testimonios de condena á fin de que so sirva designar oi establecimiento en que d d> -u cumplirse por aquellos ¡as que les han sido impuesta« y recibidas las resu t »s dés? cuonta.—-Juan Llanera.—Br. Felipe Fornari. Y para su publicación por tres números do oficio libr »la prosélito.—Habana 5 do Febrsr«» de 1868—Br. Felipe Fornari, ‘ A O 16 En la causa f •rruada contra I). Santiago Faguereño por ame nazar con uní p s ol 1 á D. Fulgencio Alvares se ha dispuest * no-* linear al ciiado Ftignercñoel auto que d;c .—E i la ciudad de ¡u Habana á 29 «le Enero «¡e 1868 en l i causa que aut ? u -s pende entre parter de la una el Ministro Fiscal y de lu obra el prófugo D* Santiago Foguereño por amenaza con una pistola á D. Fulgencio Alvares ¡a eu*l s • lia elevado á esta 8uper¡ orí iad en con-an ta del etíuitivo di tado p »r el alcalde mayor de Guanabacoa el 23de Noviembre (último por el que oís ie ve lii roméate a>po cesado y deciará las costa s de oficio sin perjuicio de oirlo hi se pros mtare ó fuere aprehen «ido. Vistos úo.ido ponente el Magistrado D Néstor Haotaliz. Por mis mismos funlamentos falla-mus que debe nos confirmar v c infirma nos ol expuesto definitivo consultando declarando tambó n de oficio ms costas de esta Supe-rioridad: Y asi por < sía nuestra sentencia lo pronunciamos mandamos y firmamor*—Redro O ía*—N istor de^antahs,—José G¡-ralt,—Dada y publicada fue Laníerioi sentencia leyéndola integramente el 8r. Oidor D. Néstor Santilis en la Audieucia pública de e?to dia de que c rt fie », Habana ¿9 le Enero da mil ochr»-cient *s so »*.11 ta y ocho. Antonio Muría del Rio. Y para su pu« biicacion libro la presente.—Guanabacoa cuatro de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco W. Armeng d.
a O 16
El señor don Manael López Lago alcaide mayor <le esta jurisdicción li i dispar sto que por tres números de la Gaceta oficial so notifique al desccnocido sesionaiio de don Fel pa Perez y á cualesquiera otro acreedor que sea también desconocido «lauto do 25 de Enero último recaído en los promovidos por don Diego Por« z haciendo cesó n do bienes a sds acreedores cuyo auto es como s gue.—Colon do Enero de 1867—Vistos en lo principal p zr presenta lo con el poder relación estado, memoria y demás que selacompaña tenga e por pane a) proeurader don Antonio María de Ziyttsy por admitida cuanto lia lugar en derecho la se «ion de bienes que hace dún D ego Perez vecino del caserío de Pijuan pulido ue ¡a Macagua que corresponde fi esta jurisdicción A favor de sus acreedores practíquese de«<le luego el embargo de todos lo* bienes dol deudor y la ocupación de sus iib os y papeles para lo cuai se comisiona al juez «le paz de,dicho partido de la Macagua ó sus adjuntos para loque se librará el coudueent despacho en defecto o p »r imposibilidad de estos diríjase atento y po.ítico oficio con lai iris¿rciones nHCesarias al Teniente Gobernador de esta cabecera pin a q ie en auxilio de Vate juzga lo se sirva ordenar ia práctica do es , diligencia al capitán ó teniente juez pedáneo respectivo para su ejecución coa las f »rmalida des de derecho dando carnea con sus resulta* se nombra de depositario á don José Bemii de este vocmdnrio quien previa su acepta« ion «e encargará de todo señalándole cinco escudos qu« n entos milélimos de p¡ata diarios para dicta.** n » obstunt -s i«>s demas derechos que le pertenezcan prachqoésn también la ruteo cion de la correspondencia le de id«ir ofii iau lose at Admuiistia-dor de Correos pura que la reinita á e*te jn/ga lo en (l inde se abrirá eu su caso con ios requ sitos pr«ivoiiidos eu et artículo ¿27 de la L<*y deeojuic a nientj civil y s.n perjuicio de I » dispuesto ya que los acreedores están Jo igna los eu el estada con el jircgio al artículo 566 ele dicha l- y cenvóqueyele desde luego a junta ge neral para ei nombramiento de. síndicos cclebránd«We el acto en ia sala de Audiencia de esto juzgado el dia 15 del mea e Febi«*ro cutíante á la una de su tarde previo.óu ioles q ie s«»¡osm an a«hni tidos ipsq.iese presenten con l«»a documuitos que justifiquen sus créditos libran Rielas domunicacioues ñeco.-arias á los*eypccii» vos jueces desús icyidenú« a fin de q íes mu c.talos pors>n * -mente anuuciau lose ademas el concurso voluntario y convo-catoiia‘por ei pe.iódico Frogr «•» «le esta cabecera y en cu inte ai otro si co.no se p i • 1 * * con la debida ¡eservu de que se indemnice á la R-id Hacienda la diferéucia «lei preciÓ’del papel que ha iloin-do uB-.rse, sin cuy*» prévioabouo no «o dará curso á lo que está <Ltermiiia«io.—Crucct. — Ld*». ladina—Manuel V. Lavaran.— Colon Diciembre 18 de 1867.—M411 .el V. Lavaran.
A O 15
El »Sr. alcaide mayor del distrito de, B leu ha dispuesto por ante ini que por tres iinia ros .seguidos «Je la Gaceta oíic. al, se notifique a don Jo é Antonio Fors H fallo dicta«lo por ni siipe liondel on la causi queso le siguió en unión de otro por fulse dad y cuy«» tenor os co.n.»sigue.—En la Habanaá '¿‘J «Je Octubre de 18 n.— En ¡acama seguida • n la alcaldía mayor del d str to (1- B ien de esta capital promovida á instancia del Ldo. D. Julio Varona por falsedad de un p.igare y que ha pendido y j ende ante nos cutio p«rt*js de la una el mismo Vaiona y ei F«sc*l de 8. M. y de la 01ra D. José Antonio Fors, natural dePatisui«, ca-sado, propietario y de odad de cuarenta y tres años y D^Fian-ci. co Burgo« nalural de esta ciudad, también casado, del coméi-cio y de 3»> años, cuya causa se fui elevado á esta ¡Superioridad en grado do apelación do la sentencia que el juez inferior d ció en 18 do Marzo de esto a o, absolvien o libremente á I). Jo.se Au*« tomo Fors y á D Francisco Borge», sin que la formación de esta causa pare perjuicio en su buena opinión y faina ro.^ei v:.mlole.s ■as accione» que les asistan contra ei Ldo. Varona, y condenan*1 do.o á é- e en todas las costas.—Acopiando los funilamentos do hecho que contiene ta sentencia «pelada. —Vist. «: siend*» Fouon.. te e¡ Presidente »ion Aiuehiu do Vilíae.^cus i: Considerando que existen presunciones <je qu» ia» firmas *lel Ldo. don Julio Vaio-na que ,>e advierten eu el pagare de fojas do*; 110 sean estampadas |>orel, puesto que ha negado Ja autorización, notándose ademas desemejanza » ñire ellas y las que acostumbra usar dicho letrado: Considerando que afirman aun mas estas presunciones las contradicciones que no se explican bien tratándose de hechos tan concr« Lo.-: Considerando que apesar de estos uolisy los eltrn ritos bastantes en ei procedí.mentó pura llegar á ia eonviocnui ja** cionul que en falta «le prueba fuera necesario para imponer pena no pudiend » contribuir a formar sque la <*1 recénocimisuto peí o Cía. toda vez que ol uo es 1.» ba tan te espliciio, ni pu»a asegurar que las firmas s >n de Varona ni para Llegar tampoco la legitimidad, deduciéndose de todo ia Vacilación judicial entre la culpabilidad y la inocencia de ios procesados: Considerando por intimo q .0 habiendo tenido en este proceso el Ldo. D. Jul o Varona el carácter de denunciante de un hecho que le perjudicaba, no aparee endo justifica io que fuese calumnioso y si por e.l contrario motivos para dudar «le la inocencia de lo» protegido i, no procede de'ningún molo ;a imposición do las costas ai mismo Van roña ni la reserva «jo derecho á los acusador para que lú ejerciten contra ó. como sin duda hubiera piOjedido ademas de otras personas si los procesados huoit-aan h«cnociatu y patente su iuo concia* Fállame»* qu 3 debemos 1 evo» ar y revwc .umh la scutéu-" cia apeada y absoiver como ab-olvem.»s tan su:o do ia instancia D. José Antonio Fors y D. Fraucise > Bargas con Ls co tas de ticio, en cuya forma deben * nt**n iei>e lambjeil las de esta S.ipe-i or.d.td. Así lo pioiiUiici «mo-, imn laníos y firmamos.—An.Mj.mo de Vdlae.scusa,—L laudro Alvatez T »rrijos.—J«>.*ré Mana Garoiií igu«íl Alvar*;/. Mir.-Lei laypabiic.ua fue la anterior sen** tenciU por el »Sr. D. Anselmo »le Vdluescusa, Fresideute do a »S «» a tercera dojusticia de esta Real Au.l eucia en la celebrada hoy e que certifie.» coinoescribauode Oámura de la misma.— Hib m.* Octubre 2ó de 1867. — Jo tquiu Gussiuer.—Hubaua Enero 18 de 1868.—Gu irdese cúmplase y egecutese lo resuelto j»or la Excms,
R Mil Audiencia en el auto ins rtoeu ia certificación que antecede, de que t-e acusará recibo, notifiques} y archívese.—Juuti L.dáOra. — Br. Feiipe Fornari.—Habana Euero 3U de 1868.—Br. Felipe Fornari.	A O J4
£D e ro.«».
El Comandante Militar ¡le Marina y Matriculas de dt esta Proj viñeta
Por esta mi primera carta do edicto y .pregón, cít •, Hamo y emp.azo á Mr. Dabray, Rsyney. hijo de Juno y de Sofía Ra,-ney. natural de los E. U. soltero, de treinta años y Capitán do la barca brasileña “Bessie” Mr. Jeorge BiaZiey, hijo de Jeorge y de Isabel, natural de Inglaterra, soltero, de veinte y cuatro años de edad y piloto. Mr. Charles Morse, natural d«; Iug’at rra y naturalizado en los Estado.« Uuid»»s, vecino de Masaclmset c i-.-ado, de cincueuta unos de edad y Piloto de la barc* brastleña Be*«i *1 pjira que d» ntro de 11. e/e dias después de ¡a ultima p. «• b cacion se presenten en este juzga lo á co istestar ei tra lad que ¡-G les ha contri*.do en el (O icepto qu», de no hacerlo se les üe.sclarará rebeldes y c nitumaces y s • entenderá e e fcrám te y Ds h-mis dibgoocias con los «str a Jos del Tribunal. Q ie asi lo he mandudo con la comulta «leí »Sr. Asesor en la causa que se instruye c« n tmslasdos pnm-ros pur haber tratado de herir con un revolver al tercero*—Habana y Febrero I ? de 10G8. — por mandado do-8. Sri *., Carlos de A«*o>t i.	E O 16
D. Eusebia Cap:tillo. Jaez de Pez de San Cristóbal encargado de la alcaldía mayor por ausencia del Sr, Propietario Por esta mi s ganda carta do e deto «uto, hamo y emplazo á don Félix P.)iez, natural de »San Aut mió de los Baños-, vecino do la Güira de Melma, .soltero,- labrador de 19 año i d; edad, de es fcutura me liana, pelo y cejas castaño, ojos pardos, nariz, frente y boca rcgulire*, lampiño ó iiijo de D. N y nona Maiía Perez para que dentro de nueve «lias después del úuiuo anuncio 8 * presente en la cárcel púbtici do este ;.uchlo á descargarse de la culpa que e resulta en la causa seguida por homicidio Je don Gabriel "»e-quei a, y asalto y robo á »»tr-ts, (fierro y segur » «le qu<* si asi lo hiciere s«* le oirá y adtmnisirará íecta y cumplida justicia y en caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso efi las p na» de D ley-—8an Ci istóbal Enero 29 «lo 1868.—Et J. de P. E Ensebio Capotillo.—Pur mandado «le S, ría. Santiago Gutiérrez de O di.	+	E O 16
O Antonio CustcUsde Ortega Auditor honorario de Marina y al calda mayor del distrito del Pilar de esta ciudad etc Por esta mi primera carta de edicto, cite, llamo y emplazo al moreno libre Antonio Ualzadi.la-do diez y och^ años de edad, soltero, de oficioailbañil, vecino do la cade do Barrete en Guanas b-icoa número cieuto «iie/ y ocho, estatura regular, ojos grao e , lampiño v cura chupadas, para que dentro de nueve dias contados desde la fi cha s«j pres en la Real cáicel de esta ciudad, á des i-irse de la culpa que le resulta en L causa criminal que se ie signe por asa to á mano armada y robo tru&u'ado en la casa de 1) Francisco Antonio Martínez, cierto y seguro de que se adminia-' trará recta y camp ida juuieia, y do lo eout ario se le declarará rebelde ó in.mrso en las ponas de la ley:—Ha »ana 3 de Febrero «le 1868.--P*»r mándalo «le su Bria. J, Ramón Portaearroro.
E 16
Por este mi primer edicto cito, 1’nmo y emplazo á don José Coley, natural de esta ciudad, como (l».* veinte años, de estatura regular, d Igado, nai ¡z afilada, colar b'ieoo. boca regular sm barba y un pequeño bigote; para que dan r» d j lo* nuevo dias siguientes e¿ presente en la Real cárcel de esta ciudad á desear*
garsu de la culpa (fue le resulta eu la causa que se le sigue por huido do una puerca á D..Lorenzo González, cierto y seguro que si asi lo hiciere se lo adiniu.«trará recta y cumplida justicia y de lo contrarió se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo» estrados dei juzgado pura las notificación o« y demas tramites „que ocurran.—H .bana Enero t30 de 1868—Antonio Castell de Otorga.—Por mánda lo de su Sriu.—Ldo. José Ramón Portocar* rcro. — Es copia.— L«lo. J. Ramo 11 Porto, urrero. E O J4 D. Pedro Aturan alcalde mayor decano de esta capital y del distrito de la Catedral etc.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Benito Acedo, natural d - Navarro, cásalo Colador de policia que fué de esta capital y de 38 año» de edud para que dentro de nueve dios se presente eu el juzgado á ser uotificido del fallo dictado en la causa s«*guida contra él y otros por cohecho y esta fa y á la v«jz citado y emplazado para ante la Real Audiencia, apercibido caso co itrario do deel iráfsele rebelde y contumaz y por bastantes los estrado« del Tribunal para dicho trámite y los domas necesarios.—Haba na Febrero f> de 1868:— Atieran.—Por mandado de 8- Sría.« Francisco de Castro.	E O 15
Por este mi tercero y último edicto cito llamo y emplazo al negro Martin criollo natural y vecino «le Smcti »Spíritus, como de cincuenta años de edad, cocinero y esc.avo de don Pedro Echurre, para que en ei término de nueve dias se presente en la escribanía del actuario á ser notificado de la sentencia dicta ia en la causa que se le ha seguido por heridas al de su clase Gerónimo congo apercibido de que si así u«> lo hiciere, se enteuderá cou los estrados del Tnbuual.—Habana Febrero 7 de 1668.—Aheran.—Ldo. Agustín Valerio.—Es copia.—-Ldo. Agusti j Valerio.
E O 13
Por el presente cito llamo y emplazo élos acreedores de D. Francisco Gaudarillas para una junta que ha de tener efecto en la sala del juzgad«» tito en a callo d‘j Sanlgnucio esquina á la del Tejadillo el diadiez y ocho del entrante mes alas once d© su mañana con el fin de que procedan a! nombramiento dj ios Sin-•iicos que ordena ei artículo quinientos treinta y nueve de la ley de enjuiciamiento civil. Qao asi lo tengo mandado.—H ibatm 30 de Euero de 1868.—Ah« ran.—Por mandado de su Sria. Francia* o de Gas tro.	E 15
P.»r esta ini segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y empU/oáD José Márquez de P» ado. para que en el término de nueve días, conta los desde esta fecha, se presente eu el^Castillo «’lo la Punta d.; esta . ¡nd d, a descargara de la culpa que le resulta eu la cttusa seguida contra él por defraudación de cauda'es del Esiado en el ti inpo qn» fue Administrador del depósito fie emanoip idos, seguro «e qu«) si asi lo hiciere, se te oirá y admi* str;«ra usticia y do uo seje declarará rebelde, contumaz é inenr-en las penas do la ley.Que así 10 he di-puesto eu dicha causa.— Habana l.° de Febrero dj 1868.—Aheran.—Por maudaio de su 81 ia. Ldo. Marcelino de Alio.
*	E 15
Por este m¡ primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Salvador Burch, natural dj M uaró, soitero, vecino de esta en la Plaza del Vapor, cocinero y «te 17 unos, para que dentro de nuevo dias se presente eu la escribanía de Gobierno á ser notifica do, citad » y emplazado para ame la Real Audiencia donde deberá Constituir representación del fallo dictado en la causa que .-«e le s'g.iti pul* hurto de ropas y un billete ie banco de veinte y cinco pesos • D. Serapio García y D. José Agramuut apercibido si no lo verifica de que se lo declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estrado.? del tribunal para que con ellos se entienda di* clin-trámite Y 1°8 demás qu« ocurran eu la segunda instancia.— Habana Febrero 6 de 1868 —Alteran.—Por mandado de S 8ria., Francisco de Castro.	E O 15
P01 esti^ mí segunda carta de ed cío y pregón cito llamo y emplazo á D. Angt-.l Angulo, cuyas generales se ignoran, a fin de que en el término «i© nuevo i ts contadlos desde esta fecha, se presenten en la Cárcel pública do esta ciudad, á descargarse de la culpa qudle resulta en la « ansa criminal seguida coima él p«*r falsedad, en virtud de la demanda hecha porD. Julio Gonzalo# Hidalgo Gar, seguro «le que si asi lo hiciere, se le oira y adininis • trará justicia y «Jo uó se le declarará rebelde y contumaz ó iticur* s»> en las penas de ia Ley Q ie así lo Iih dUpusgto en dicuha causa. Habana ti «a de Febrero «.e mil (>• hocientos sesenta y ocho.— Alieian—-Por man alude S.ía, L lo. Marcelino de Alo.
E O 14
D. Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito dt .lesu Mana por S. M. etc. etc..
Por esta mi prinura carca dé edicto cito, llain»» y emplazo \
D. Luis del Valle y S nano para que en «d término do uíica* «lias se presente Á desgalgarse de la culpa que le resulta eu ia causa que s« le .vigile por estafa, seguro de oírsele y admmistrá-.,el«) justicia y de lo conmino .-e le declara rebelde v contumaz é incuiso en las penas de la ley. Habana cuatro de Febrero de mil ochocieiito* sesenta y och.» — Mmuei Autoui.» PaUc «».—Por man da «.lo «leí Sr. Juez.—Manuel Padilla de Aguínr. Y pata su publicación en U Gacela oficial libro la preseute. Habana fecha ut supra. —VÍHiuieJ Padilla de Ag«»iar.	*E O 15
Por esta mi primera c iría le e«lici>o y pregón, cito, llam » y emplazo a 1) N. Fiesi y D. N. Uolat, p.«ia qu i se presenten en lu Re ti Cárcel publ ch de esta ciu«ia«l á «lescargarse «ie la culpa «pie le» resulta en ia cali a que so le.-, sigue por estafa á D Bilis Detí-pouy, cierto yjseí Ur*» que si «si lo lucieren se íes oirá y h«1iuiuís-fraía íecta y cump i la justici * y oe uo se les «Dclarai A. rebelde y cuut'imuíe é incursoseii las penas déla ley y por bastantes loa es-tronos del 'IVibunal Habana tres «te Febrero de mil ochocioiitus sísentay «retío. — Ma »ucl Antonio Palac.o- —Por man«lado «le su Siía.—Eugenio Poiifun.	E O 15
P01 esta mí primera carta de e«Ucto cito Hamo y ernp.azo á J > M nuoi Fernandez Col«»ma, hijO de D. José Antonio y de d«i* na.Doloits natural «le «‘«ta, aprendiz de carpintero y «le «Jiet y siete años «Je edad para que en ol te mino «1«? mu-ve «lias contad«»« desde osla fechase pie-ente en el Júzgalo a notificarse de su srtiit« n«'iu recaída á lu causa que se lo sigue por tentativa «1« hur 1 y á usar de los reclusos lógales, segur«» de oizs- le y mJminis-trásem justicia y de ¡«» contrallo so le declarara rebeldes y cuutu-umz o maurso «filas peu»a deja ley.—Habana treinta y uno «i») Enero u« u»»l ochocientos sesen ta y och •. Manuel Antón.o Palacio. Por mandado «leí 8i\ J uez. — Mi túnel Padilla «le Agúiai.
1 cumpiiéml.» lo mandudo pongo la presente. - Habana «Jes de Febrero de mil och cientos sesenta yochr.—Mtnuei Pajina «le Agu ar.	E O 41
Por esta mi s* gumía carta de edicto cito llamo y emplazo á 1 s morenos Fraile sco Ou.dluu y JJm Marivro para qu« en el término don».evo dias contados desdeest« fecha so presenten en tú juzgado a cont' tur a jos cargo i que le resultan eu la causa p»ñ* iieriilHS al inoteno Estebán Gitilo Rulr.guez, según de oirse-ioh y íuímiuiátrarseles jus-icia y de lo contrario se le declarara ru-h Ide y contumus incursos en .as penas • le U ley y por bar-taritos ios estrados del juzgado para en ellos iiaceries ias notificaciones que oCirrau lasque .surtTfln el mismo efecto como si fuerau A las personas.—Habana y Febrero 8 de 1868—Palacio,—Por anudado del Br. Juez.— Br. Bernardo del Junco.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libio« küt presente.—Habana fe* ha ui* supra.—Manuel Badil:» de Agina.	E O 14
U, ..'aun Lluseru y Garrido alcalde mayor de Belen por S. M. etc.
Por esta mi scguuua carta de edicto y pregou cito llamo y emplazo a» pardo libre Ramón Molejón, como do veinte y cinco añ s de edad, p mi que dentro «Jo * nueve días se presenta «n lu corcel pública á descargarse de la culpa que ie resulta eñ l«i causa que eu unión d«» otro se le sigue por hurto de unos aiivos á D. Juui *1«» 1.1 a.itera, seg.ir«» de que si a-i Jo hi-cieie se le administrara recta y cump’ida justicia y de no se le dec arará rebelde y coutumiz é lucursocn las penas de la ley y por bastantes los estro ios «itd Tribunal, donde se liarán las not.fi* cacion« s q 10 ocurran.—Habana 11) Je Febrero de 1868—Lias* ra-Por mauuano de su feria. Br. Fe.ipe Fornari.
EO 14
Ü. Laureano Fernandez Cuevas, Alcalde mayor del partido judicial de San unstobul de los Pinos por S. M, etc.
P n esta mi tercera y última carta de edicto c to, llamo y emplazo á «lo.1 José Vicente Erbiti, natural de Navarra vecino y Procurado« intei.no que fué de esta cab cela casado y «le cin- | enema an«»., de edad, par « que en el término «Je nueve días después del ultimo anuncio se piesente en e»te Jazgaao á presenciar los actos de la causa que se le'signe p jt ocultación do exjn dientes; cierto y seguro’de que si ».-u 10 hiciere se le oirá y a itmu strará cuurp.ida jutucia y en caso contrario huí mas lia* inane ni emp.azarle s«) le declarará reb^ldoy contumaz ó incurso eu .as ponas-de la ley, y se le harán las noiidcac oue.* que ocurran cn i.i.s estrados del juzgAtlo—8 iu Cristóbal Febrero 7 de 1868-—
<J(levas.—pur mandudo «le su señoría.—S uitiago Gutierr« z de Ceb	E O 14
L11 virdu l deprov.dónela «¡ol 8r. alcalde mayor «¡el distrito «Je la Catedral por auto mi, soc.t*, llama y emp«aza por so* guniu eJicto y lérmiiio de Veinte dia« a ;o l«»s i««s que sj civen con d«-rm ho á heredar á 1) AntonioM irquez y Garcigu nuturul y vecino que fue de, pueblo d«i Calvario, de usUdo v.udo y de c n iieuta y cuatro años ue *-d ul; xd vi ilion «lo que so ha prescuin-do á «>ptur á la herencia doña Luisa Mar«juez y G irciga que se dice bija del referido D, Antonio.—Habana? de Febrero de 1868.
—Gabriel Ramírez.	F 15
Por el pr -eate primor edi to se cita, llanta, y empiaz há tn* d s os «pie se crean con derecho á heredar o bi«ne que a! 0 a« ta le mii-«¡o intestado de 1.» pardos José y Heruten.-gil lo L xa natura de Camarones lijos ¡egitün»s de Pedro L »zo y de Cura Mari l R«»«Jnguez y ta tibien d»; Juana hija «1*; Hermeuegi -do para que eu término d«; treinta dias por cuyo término se insería, á el presente comp nezca eu Ojio .Juzgado a usar del «J«*re-eho «i«ie les corresponda.—Coloa s?is de Febrero de inii oi-hocien-toi sesenta y echo. L «go. Por mandado Manuel V. Lavaní. .
E O 16
tlLtfc «tn .
Juzgado de la Capi unia general, Escribanía de G «erra.— En los autos seguidos p«»r D. FmicUno Murcio contra Belen dol Casti'lojen cobro dopeso^ ha dispuesto el Sr. Msgivstrado Auditor «le Guerra «jue por medio de iuG « eta oficial y por 3 dias se anuncie al público el remate que el dia diez y ocho «leí coriieate se ha do verificar yn e¡ Salón áuexo á la Esoiihanía de Guerra de mi cargo fie una casa situada en la cali *. d«5 Manrique número 186 re.a • salla «*n si»-te mi ..ochocientos sesenta y o«, lio escudosjveiQtíun milésimas á fin «ie que si alguna persona quisiere hacerle proposición « curra el dia señairtdo ó antes a in.-,tt uir-e. Y* para su publica*
« ion í.bvo lu presente- Habana trece de Febrero de mil ohocien-tos s senta y ochó.—Antonio Maiía Muñoz.	R 16
Eu los autos intestado do D. Tomas de los Heros, ha dispuesto el Sr. alcaide mayor de Belén por ante mi que «ie nueve en . nueve días y durante treinta se deu los pregones »Je la ley, á las casas pertenecientes á dicho juicio cuya sitúa c on y va'oros son como s'gocn:—Una en la cali.) de Suarez e •«» quina á la d«) la Gloria número cincuenta tasada en treinta y des mil novecientos setenta y cuatro escudos, treinta y doscontí mos y otra eu el cade de Apodaca número cuarenta y seis, tí-sa la en veinte y siete miT ciento veinte y dos pesos, ochenta y cuatro céntimos.—Habana 8 de Febrero de 1868. Br. Felipe Fornari.
A 15
R. al Tribunal de Comercio. - Por au‘.o de treinta de Enero último.proveído efi el incidente á la quiebra «le don Francisco M »de to do l«»s Royes que agita la representación de doña Boui-facia Ortiz contra don Víctor Hestves e.» cobro de pesos por plazo cumpddo »leí remate qn« celebró de la fábrica de blanquear c Ta se manda subastar dicha fabrica sustituida eu panadería «iel Progreso : itu rus u el quinto distrito barrio delOrro contigua .1 ¡a quinta dol ExcfrfÓ, ¡Sr. Conde de Saut »venia y consiasu iérre 1.0 d«; seis mil doscientos sesenta y cinco metros por el frente ni Este, och«> mil ochocientos cincuenta y cinco metros por el frente al .Sur setenta y nueve metros por el frente al Norte y cinco mil set cientos cincue ts y dos metros por ol frente al Omite, con su alhañilória, carpintería posesiones «le cocina, paila, maquinan»« hornos al feudo etc. tasado en cincuenta y seis mil ciento cuarenta jy cuatro escudos cuatrocientos treinta y cinco milésimos cuyo acto tendrá, efecto en el edificio de este tribunal el dia 19 de I corriente á las doce de I» mañana y se anuncia al público por este órden para que el que «juíeru hacer proposiciones ocuria A la « scribania á instruirte.—Habana Febrero 5 de 1868 —José Muría de Entraigo.	)¿ 15
E11 los autos intestado dedouTomál de los Heros hadispuea
to el señor alcalde mayor de Belén por ante mi se anuncie alpúbli. co el remate do Ja casa calle de Apodaca uúm, 48 que tendrá efecto 011 el juzgado á las once de la mañana del 27 de] con i ante cuya casa está tasada en siete mil trescientos soseuta y nueve pe« sos sesenta y cinco centavos y tiene hecha la proposición por el acreedor de los bienes do don Vicente P« reí Villar de dar lo¿ dos tercios de dicha tasación y veinte pesos mas en esta forma: t»« paga del capital y élitos «jue se le adeuda y el resto lo exhib« d»- contado para qu«« so cubran otras responsabilidades siendo la compra que propone libro do todo gravámeu por derechos reales de hipotecas y de otra cualquier naturaleza como uo sea ia parte que según la certificación «leí anota lor pueda tocarle en dicha casa, del impuesto de seiscientos pesos á favor de la capellanía de don Andrés Sabas Lopez y Lopez, cuso del que terreno de di. cha las pudiera comprender dicho gravámeu que pesa sobre el ter rei o de la «leí núin. 46 para lo cual se examinará la escritura de fundación, lo q\ie se anuncia por este medio á fin de que ei qu® «lesee mejorar la proposición ocurra «á verificarlo el «lia y hora designado. -Habaua Febrero 8 de 1868.—Br. Felipe Fornari.
R 15
En los autos testamentarios de doña María Josefa de la Crac se lia dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe,»«) anuncie al público haberse ofrecido por cuatro cabnllerias de tierra situadas en ei partido de las Pozas cuartón de la Muía, la tasadas en tres inil doscientos escudos, los dos tercios y einco pesos mas reconociéndose en ellas el haber que corresponda á los menores neredeeos cou el interés de un siete p«»r cieuto anual devolviendo los espítales en cualquiera de los caso» de la ley|ycon» tentando á los herederos,mayo**«»» á fin de que los que qnisrao mo jorar dicha proposición ocurran dentro de 9jjdias contados desdo el último »nunc o,—Habana Febrero 8 de 1868.-—Manuel Barreto
R 15
Juzgidode la Capitanía general Escribanía de Guerra.—A consecuencia de los autos que el Ldo. D. Manuel Rojo y Duarto promovía con D. ^ Ana de Mella do Ugarte en cobro de pesos continuadas hoy por la sucesión del citado Rojo y Duarte ha dispuesto ei Br. Magistrado Auditor de Guerra que por tres números de la Gaceta oficial do esta ciudad se annucie al pú* blico haberse señalado el dia diez y ocho del corriente de on* ce á dos de la tarde ante Bu S ía, eu el salón de Audiencia anexo á la Escriban a del Juzgadlo [plaza de la Catedral] para el remate do lacai-a cal ede la Merced número ochenta y cinco tasada on enano mil setecientos noveuta pesos once centavos embargada por consecuencia «le dichos autos. Y para que tenga efecto lo dispuesto y para me los que quiéran interesarse eu la subasta ocurran al lugar, hora y día señalado obro la presente.—Habana cuairo de Florero de mil ochocientos sesenta y ocho.— Antouio Maiía Muñoz.	A 14
A consecuencia de la testamentaria de don Antonio Lansa-« gortaestá dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Je sus Mana se proceda el dia 14 dei corriente á las ocho de la ma» ñaña-al remate del eslablecimiemo fonda nombrado La comercial bituado eu la cabe de ia Lamparilla nñm. 14 tasado en dos mil ciento noventa escudos para que el que qu era instruirse ocurra á lae.scri auia.—liaban* Feb.ero IU de 1868 —Por Juuc^Br. Andrés Masón.	R \4
Por auto del señor alcalde mayor del distrito de Belen y por ante mi se lia señalado el dia 14 dei cm*. iente .1 las once de su ir,a ñaña en las puertas del juzgado calle de las Virtudes número l para el rematé «le la casa U« inamposteria mista y azotea, sita en ia cali'» de ia G oiia núin. 87 esquina á la de los Angeles, retasa' da eu nueve inil cuatruciontos .sesenta y ocho escu los quinientos ©tema milésimas para que el qu«« quiera nacer portura «turra el dia y hora señalad »«.—Habana Febrero 5 de 1868.—Br. Felipe Fuman.	R 14
Eu ios untos del intestado de D. * María de Regla Bosa* se ha dispuesto por el S.\ ule i Me ma > or del distrito de Guadalu* pe, quoei remate de la estancia y cantera, situada eu el partido de Pueiit«»» Grandes, de una caoalleií» de tieria lasada eu ocho mil quintemos treinta y «ios escudos, catorce negros y dos ue* gras en veinte mii ochocientos escudos, vanos muebles en doscientos cuarenta y tres oscu los y alguno« animales euj cuatro* cientos sesenta y dos escudos, tenga efecto el dia catorce del cor. riente mes, a las doce de la mañana, en la puerta de la cáMa «iel juzgado, y que se anuncie al publico para mayor concurrencia de llenadores. Habana siete «le Febrero de 1868.— Manuel .Bar-reto. ^	.	U 14
El Br. alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto en loe ejecutivos seguidos por D. Kitinon Bailaron de ta Concha coQira D. Leandro Lima en cobro de escudos se publique eu tros números consecutivos do U Gaceta oficial el siguiente edicto,—En virtud «le providencia dei Br, alcalde mayor de esta jurisdicción «nc* ta«]» cou fi cha de hoy «*u l«»s ejecutivos que por la escribanía del i 11.-1 trascrito siga*; i). Ramón Bailaron de lu Concha, contra don Leandro J„ m.'i en cobro de diez y siete mil cuatrocientos ochenta y cuatro «*scU lee», «obio p «go de «nah» cantidad, se saca á publica uba»tu por término «le veinte «lias, un potrero de siete caballería «1« tiena con si»m fábricas y anexidad« s .-»iMiado fu ol partido de la Catalina en ésta juiis«liccioii titulado "Li Cari«]ai”justipre-i ¡a«]o * n setenta y un mil si<-ie » sendos doscientas cincuenta mi esiin-tts, ©i cual le lia sido embargado al deudo) Lima como do su propieJa J y »« veu«ittjpar.* pagar al vitado Bailaron «Je L. Concha lacaiitma i antes expresada y las costas «tebiendo celebrarse su remate el dia veinte y ochojdel corrí« nte á las doce de él en los|es-irados del juzgado, sito en la calle de la Habana eu esta}p«»hl cien Lo que se i urce saber al publico para c.iuocimieuto «le U>s que quierau interesarse eu la subasta; a«)virtiendo que uo se adminra postura que no cubra, la« Jos Loica«« poto« d«:l justiprecio. — Güines «•narro «L Fahre.o dé mil oijiocientos sesenta y ocho.-— Pedro Plutarco Rentó.	R 14
Por auto >iel Br. alcalde mayor «lecano fia señalad«» el dia dos de Mai.-.o próxjmp v«o 1 filero a las,«lace de la mañuns, par» el remate de la estancia S. Nemesio qu« perteneció á bionen de regulares, situada eü «)1 pui tule «Je Pepe Antonio, jurisdicción de Guanabacoa, Compuesta de una caballería y ciento sesenta y dos coa teles de tierra, usada en «Jo» ind doscientos cincuenta y un escudas ochocientas cuarenta y dos iniléMiiur.— Lo que se anuncia al publico par « que ©1 que quiera hacoK postura ocurra a la escribanía á iñ.itruirse.—Habana 31 «le Enero de 1868.—Por ocu* pación del cseribano »!«» Hacienda, Antonio Ar mongol.
R 5
Eu virtud «le previdencia «leíseñor Alcalde mayor- del diatrito de la Catedral por ante mí 00 b»«*.an a pública subusta p »r termino Ho veinte días los bienes siguientes*—El Potrero titulado ‘‘Las Charcas” ubicad«» en el partido de las Mangas cuartón de Vi ojanga jurisdicción de Bau Cristóbal compuesto do seis caba-lleiítts de tierra color mulato y blancuzco de sabana con seis fá bricus en buen estado luid»« por ei Norte con potrero de don Francisco Oliva ) el Ausilio ds don José Zayas por el Bur con el pp t ero «juq titulan “Ei Cinco Hernández” por el Este con el antedicho potrero de O.iva y por ei Geste con el «ie Zaya¿ tasado «n catorce mil oc mcieutos treinta y «ios,escudos sesenta milésimu,s. Un solar en «1 pueblo d«)l Calabazar «talle del Vinculo esquina á lado Q tesada compuesto «le veinto y uno, cuarenta m ótro» frenfi> y cuareut« y un metro de loado tasado e.t mil ciento cuarenta y ocho escu l«»s óchenla inñói.mos. Otro sotar en el Barrio «1©| Gern» punto coüócjuo por el 1'uiipau esqmua de las calles »de Vis-» ta Heim May la liosa cou un fiéuti «le veinte metros y ochenta y ties centímetros déla primera y el de la segunda de treintay cinco métros ochenta y «»cbo ccmiineos tasada eu setecientos esett d«»s. Y otro solar situado en el mismo bando prolongación de la cal e de Zaragoza «‘»quina a la de los Reyes con una supeifiele de doscientos cincuenta y seis inétio» y noventa y seis ceu« tí metros valoi izado eu cchoc eiños esemtos. Esms bienes per-teiiecc» á ios «Jejadüri al fallecimieut de D. Uleineuto Brasa y se rematan á consecuencia de los autos que siguen doña Lugarda y dona Bonifacía del mismo apellido Contra dichos bienes y esta señalad » para el acto de siioasta ei veinte y ocho de Febrero entrann) á las once de su mañana en las puertas del juzgado calle de Bau Ignacio numero tí eu esta ciudad.—Habana y Enero 24 de 1868 - Por ocupación de «Ion Gabriel Ramírez, Felipe María Boy«.	R 2
A consecuencia d 1 incidente á la legtament lia de Bernardina P*. iv z formada contra i). Agustín Gonza	Ab leu p«ra tiat«r
do ia r. c a u ion de solur y medio qus esta pos é: esta d spuettor p *r tíi Br. alca de mayor da, di arito «L Jesús M .ri 1. s » proceda ei dia Vtint« del «tornéete á ,as once de la mañ.iu, al remate de una casa situada eu Jesus d**l Monte, puuto que limlau la \ ívora marcada con el numero cu. tro «rentos sesema y si e nueve de mam posten,« fabLs y te us ieiaauda« u tres uní ue.'.«.tout»s ocln n-t¿« y escudo.'^ nueve céntimos pera el que quieta instruirse ocura n« á mi esc inania. Habana diez d* Febrero de mil o ibocion-tos sesenta y ocho.—íir. Bun«rdo del Jnuco.	RO 16
A coníecueucia do 1,. causa seguida por * Juana «le Fie* día contra la aucesion de D. * Ma. í »de jesús Cuchurro en eobio d«* pe.sos y por docr* to del Br. Aictklde mayor «iei distrito do Guadalupe se ha sefla'adoel día tres de Marzo próximo entiaute pm\. c r. i«iat«idel cafetal Discord a uní»'» lo eu ¡a jurisdicción cié Ma Iruga eompuesto «Je don. c «bailerí s de üeira y avaluado en 1« Mtun 1 «to c»entosetenta m i ocuocientos odio escu los cieuu* ci»^ cuenta milésimas ó sean ochenta y caco uail cuatrocientos cua-tro.pes. « siete y medio centavos, cuyo a to debe tener »ugar á las once de la ineñutia «lol citu lo di 1 ©u la*» puertas dei Juzga lo silo en el Pas o «1« Tacou núuero nuví-Y para tu publicación ©o tres números de la Gaceta oficial ub.u ja presento.—Habana cinco »1© Febrero de mu ocfiocieaioj sesiuta y ocho.— vlapueí Pnneiiteí.	R O 16
En las diligencias que se pracficuu en esto juzga 1«» para, cumplirla egecutona recaído en la causa criminal formada »obre’ a ijo de U« gros bozales por Gibara, ha dispuesto el señor alcaide msy«>r de ia jtliisd cciou se anuncie ai p iblico por tre^uümeros de ia Gaceta haberse señalado nuevamente parad remate de una cu -a de mampost jria y t j «s ubica loeu «d p.tefilo de Baa Amonio del Rio Blanco coi respondiente al Ldo. D. Diego do U Ho* y retasada « n catorce mil uohucnmto» Veiuto y seis escudos qui-* ni en tas milésimas el día 24 del que rij 1 á la<s once d« su mañana en el despacito de Bu Bria.á fin oe que si hay quien quieru hleerle prupo.-iciou ocurra á verificarlo Y para que e inserte libro esta.—Jar neo Fcb» ro 6 de l,86B.--J;«ciuto Viliegeliú
R O 16
El Br. alcafilü mayor de! distri to del Cerro por uú-,© un n» dispuesto en los autos del m.eatado «te don Pedro Vades Acosta que e. «ha diez y siete del corriente á lasd. ee y en la puerta del jorga «Jo so verifique «*1 remate de «ana casa y varios cuartos y ace» soi ias situad.« en ia callo del Piíucipe núm. 360, de tablas y tejas, retasado todo **n la cantidad de ocho mil quiuient s nueve escudos noventa y s is milésimo»; y se auuncia por este órden para qne el qu» quiera hacer proposic 011 comparezca ol indicado dia 6 antes áia escribauiaá instruiré.—Habana Febrero öde 1868.— Jose Nicolas «le Ortega	R O 15
A consecuencia ue las diligencias de oficio sobre el fallecimiento de D. José Kainon Pausa ha señalado el Br. alcalde mayor «leí distrito «Je Guadalupe ei «ita cuto roe del actual a las dos «le su tarde p*ia el rem te «Je los bienes de este juicio consistentes en carruajes, caballos y aperos de un tren de alquiler, tasados «os primeros en m 1 SKisoeun«» ochenta y seis esendos, y los se-gun j«. en in U*ua»enta y tr« a escudos qu.tiienro» milésimos, eu\o acto tendía lugar eu el Juzgado 9 to Paseo de Tacón *«um uno y a tm de qu») ocurra el que quiera hacer postura. Y j ara su pu bbeaeion en ir.» número« «te Gaceta oficial, libroila presento-riabana seis «le Febrero do mil ochocientos sesenta y ocho —Por D. Teodoro Sánchez. — Manuel Pimental.	R O 15
m ONVOCATOKIAS.
Per aut» de ocho «leí (eorrfinte promovido en la 4. 9 sección de la quiebra da D. Magín Uarbónell. se ha dispuesto se haga saber p >r este órden á los «creed«»ras de ella, hanerse señalado nuevamente ©1 «lia 28 «Iel piésentej mes á las doce de la mañana en el Tribunal para la graduación de créditos; bajo el «percibí miento á lo» que no concurran de estar y pasa por la may na de los que asistan cualquiera que sea su numero. Habana diez de F« brero de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Elia» Eu-*
C 16
traigo,