
Ur y cuanto sobra él »e edifique qu»da hipotecado al pago de los plazos que se adeuden á la Hacieuda por
al precio de subasta del roifiao solar.
Art. 27. til comprador podrá anticipar el pago de uoo ó mas plazos. Eu est'*- cuso la Hacienda liara el abono del interés correspondía .te en la forma que sigue: Fugándose el segundo plazo á la vez que el primero el beneficio del comprador será de un 8 por iüü deducido del importe dol expresado segaudo plazo. Pagándose á la vez el tercero, el beneficio será de un 10 por 1Ü0; aumentando en cata proporción sucesivamente hasta el décimo al cual le corrí apandara uu abouo de TI por 100 de mido que abónalos de una Vez todos los plazos resultará para el comprador uuS ventaja en termino »edio de 30 por 100.
Art, 23, La venta de estos solares no adeudará derecho de alcabala, alcabalillaé hipótes i.
Art. 20. Igual beneficio se dispensa á las trasmisiones de dominio que tengan lugar basta 31 de Diciembre de 18C# en consonancia oou lo dispuesto en la base 13 de las aprobada® por Real óiden de 10 de Julio <!• 1664.
Art. 3Ú. La Hacienda se obliga á la evjccion y eaneamiento con sujeción á las reglas del derecho común.
Art. 31 Los compradores liarán por su cuenta las obras de derribo y explauaaión di los terrenos que le fueren adjudicados; en compeusaoion dalos gastos que estoles ocasione, quedarán á su disposición y libre beneficio, todos los materiales da piadri, hierro y intder a que contenga el so r.r acotado.
9 Ilem d» 400 ps. id. para los nueve
números restantes de la decena del
que obtenga el 1. 3 de 5000 .....
9 Idem de 200 ps. id. para loa nueve números restante» de la decena del que obtenga el 2 o de 5000..
739 premios
lcOO ... *	3600
i 1800 ...	3600
390000 ...	. 7800«O
Precios de ios billetes.
El entero 20 pesos, ó sean 40 escudos; el medio 11) pesos ó sean ‘20 escudos, el décimo 2 pesos ó sean 4 escudos; el vigésimo 1 peso ó sean 2 escudos.
B"*’ billetes están autorizados con el facsímile de 1? .a tirata del difunto Exento, âr. D. Joaquin dd
Manzano, Capitán General y Gobernador Superior civil que ha sido de esta Isla de Cuba.—Lo que se hace presente al público para su conocimiento.
Habana 31 de Diciembre de 1867.—El Administrador, Ramón de Echavarria.
Itcul Audiencia Pretorial «te la Mattana.
Secretaria.
á instruirse de los pormenores que estimen necesarios, so publica con término de treinta "días consecutivos en la Gaceta oficial de esta Capital, y cedulones en la citada jurisdicción de San Antonio.
Habana 10 de Diciembre de 1867. El ^Administrador, Clairac.
CUARTA 8JBOOÍON.
;CiNAf* LUCALE.* Dr. l.A HABANA.
.tiliniiiúiracmii local «I« Arianna* «le ta lliibaiis.
leí de serenos, hasta el dia 8 del roas de Enero entrante.— Habana 29 de Dioiembre do 1817, Bmsd.
tiomlsarla de Polloia.— Tere«»' distrito.
Hallándose vacantes cuatro plazas de marineros de las embarcaciones de Hacienda ha dispuesto la Sección central se anuncie al público puraque los matriculados ó licenciados de la Real Armad i que quñran optar á ellas se presenten en horas hábiles en la Sección
Habiendo sufrido extravio la carta de domicilio dél asiático Pedro José de la Gáridal, que le ftté expedida en el mes próximo pasado, ha dispuesto el Excmo. 3r. Gobernador Político en decreto de fecha 19 del corriente,- se anuncie por medio riela G tceta oficial, el extravío ó invalidación de dicho documento para conocimiento geneia'.
Habana 25 de Dici mbre de 1867.—José B. de Quirós.
de Aduaneros con dioho objeto.
Habana 30 de Diciembre de 1867.—José de Pra»
dos.
El art. 37. de la Instrucción provisional para la elección, nombramiento y gobierno de los recaudadores de la contribución territorial é industiiai reformado en 1 * de Agosto de este afio, declara que se considerarán como morosos los contribuyentes que no satisfagan sus respectivas cuotas dentro de los die» dias siguientes de aquel en que les fuesen presentados los recibos. Contra estos deudores deben proceder los Ayuntamiento» encabezados, y ios recaudadores generales y especiales por la vía ue apremio que fija el artículo 3t, el •nal establece para la aplioacion del primer grado la conminación al pago con recargo sobre el débito y se» Tlalamiento de tres dias para verificado con arreglo á lo que determinan los artículo» 43 y 44 de la misma lustruroiou. Esta prevención está eu consonancia con lo dispuesto en el artículo 14 de la In»trucci*u para la cobranza alministrativa de los débito» liquidados á favor de la Hacieuda aprobada y publicada en #8 de Setiembre de 1655 el cual dice que el recargo del primer grado ite apremio »e entienda devengado por el •jecutor y debe pagarlo el deudor desde el momento eu qu-i se le notifique dicho apremio. Mas, oomo el artículo 43 de la primera de las instrucciones citadas manda requerir ul deudor pura que dentro de tercero día »atlsf <ga el importe de eu descubierto bajo las penas del dos por ciento de recargo Bobre dicha suma, y esto lia dado á lugar á que se dude si una vez satisfecho por el deudor su eiéiito dentro de los tres dias, debe exigirse también el dos por ciento de recargo aunque la resolución de semejante dificultad no es dudosa, por que el caáo está bien determinado tanto en el articuló 14 de L antigua Instrucción como del u* primero del 38 de la nueva, «1 Exorno- Sr. Gobernador ¡superiorcivil al que lie crsido oportuno dar cuenta para que de una vez quede fijada la reJacciou del 43, objeto de la duda de una Bi oerá que no deje lugar á interpretacioues se ha servido disponer de conformidad oon lo propuesto por esta Dirección general de Administración que se entienda modelado el citado artículo 43 eu la forma siguiente; Para 1» aplicación del primer grado de apremio se expedirá por los Atenidos municipales cuando cetas Gorporacioues estén encabezada», y por loa reoaududores generales ó por las Administraciones de Contribuciones cuando 1» cobranza ee haga por medio de recaudadores especiales, uu» papeleta de conminación eu que se requiera al deu-dor para que dentro de tercero dia satisfaga el importe ce su descubierto con el recargo del dos por ciento sobre di-sha suma.
Lo que se publica por medio de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Diciembre ds I8«7.—Ma inel de
Debiendo verificarse la solemne apertura de esta Real Audiencia el primer dia hábil del año próximo entrante con arreglo al artículo 12 capítulo 3? de las Ordenanzas de este Superior Tribunal, el Exorno, ó limo. Sr. Rugente se ha servido señalar la hora de las once de la mañana del dia do» do Enero próximo venidero para que tenga lugar el referido solemne acto y que asi se utnuicie en la Gaceta oficid para general conocimiento y mas especialmente para el de los funciona» rios y personas que.con arreglo á la Real órden (le 17 de Diciembre de 1818 y articulo 190 de las Ordenanzas de esta Real Audiencia deben concurrir á él.
Habana 30 de Diciembre de 1867.—«El Secretario, Julián Pelaez del Pozo.
dnhlDi'iiu Politico il» lit IluDiiiiii.
Secretaría.
.SEGUNDA SEÖOION.
■V.’fCIVAf! GENERALES.
Ariiiiintst melon
«le Contribuciones «Se Habana
la
Dispuesto por la Superioridad se saque á púbüo i subasta la casa que posee el Estado en el pueblo do Ba* tabanó bajo el tipo de 4177 escudos 540 milésimas en que ha sido tanda y co i arreg.o á las condiciones que se expresarán, los que se interesen pueden concurrirá esta oficina á e<ammar el plano de dicha finca unido al expediente número 98, y en su consecuencia asistir al acto del remate de la misma, que tendrá lugar el dia 31 de Enero próximo.
Condiciones que se establecen para el indicado remate.
Depósito prèvio de 600 escudos. Pago de contado.
Hkbana 25 de Diciembre de 1837,—SI Á ltuluis-trador, Clairuc.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr, Gobernador Superior civil coa fecha 4 de Setiembre la siguiente Real órde.i.
“Exento Sr.—Entérala la Reina (Q. D. G.) de la carta do V. E. uúin. 120 fecha 28 de Agosto último y del expediente que la acompaña promovido para modificar el art. 89 del Reglamento aproba lo por Raal órden de 12 Ue Agosto de 1864, para la venta de los bienes de las suprimidas comunidades religiosas 8. M. de conformidad oon lo consultado por el Consejo de Estado, ha tenido á bien acordar la modificación propuesta por V. E. disponiendo que el citado artículo quede redactado en los términoi siguientes: ‘‘Hecha la adjudicación provisional por la Juntado remóle, el Presidente dispondrá que se devuelvan á sus legítimos dueños los documentos que aeroditM las cantidades deposit»das por 'o, citadorcs para u.intr parteen!-, subasta, exceptuando el que pertenezca ai rematante cuyo importe deberá reservarse para adjudicarlo á la Hacienda como parte del primor plazo.”—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos liños. Madrid 1 de Setiembre do 1867. Marfori— Hay una rúbrica. Sr. Gobernador Superior civil de la Isia de Cuba.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la auteri r Real órder. s j publica eu la Gaceta oficial de órden dei Exorno. Sr. Director general á los fines oportunos.
Habana 18 de Diciembre de 1867, Jasé Al. Ver-gura.
Dispuesto por la Superioridad que se vuelva á publicar la solicitud que tiene hecha don Juan Lecauda vecino del 4 ? distrito de osta ciudad, de un pedazo de terreno yermo que existe eu la calle de Siu Nicolás entre Puerta cerrada y Diaria, compuesto de 330 metros cuadrados y doce centímetros, el cual linda con la» casas de D. Frauoisco Ferrer y D, Juan Lecauda por la calle del Alambique, con D, Antonio Areuoibia y don Vicente Pena por la do Puerta cerrada, con la zanja de San Nicolás por la calle de dicho nombre y con tres »olures de la Diaria y se cita á las personas que so consideren con ulgu.i derecho al mateado terreuo pan que concurran á deducirlo eu el plazo de veinte dias á contar desde la focha de este anauclo, apercibidos de que de no verificarlo eu el plazo citaao se considerará inadmisible por el Estado toda acción" que administrativamente pudieran ejeroitar.
Habana 24 de Diciembre de 1867,— El Administrador, Clairac.
D. José Hilario Gonza'ez ha acudido á este Gobierno solicitando matricular la marca de tabacos titulada “Aguila de Diamantes.”
El Exorno. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin do que los dueños de marca so presenten en la Secretaria de este Gobierno á inspeccionar los diseños de la de que se trata y establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de esto Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 23 de Diciembre de 1867.—El Secretario Diego García Nogueras.
D, Julián Meneudez yD, Francisco Suarez han aoudido á este Gobierno en solicitud de matricular las muroas de tabacos tituladas-, El Orden” y el Conde de Bismarck.
El Excmo. Gr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial átiu deque los dueños de marcas se presenten ou la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar los diseños de las de que se tratan y establezcan sus reclamaciones en él preciso termino de ocho di as.
Habana 23 de Diciembre de 1837.—El Secretario, Diego García Nogueras.
UtstrRlmr Cabildo E elusi Atico de i a Habana.
Secretaria.
Hallándose vao^ ite la plaza de Caniculario de esta Sauta Igl'sia Catedral se anuncia ai púdico por acuerdo <ml I mo. Cabildo para que ios pretendientes áella presenten sus instancias ea esta Secretaría en el término de 15 días ooutaduá desde esta fecha. ,
Habana 30 de Diciembre do 1S67.— Manuel Vázquez.
Comistión seueral de la Isla de cuba
p ira la Exposition de Parí».
Batallón de Honrados Bomberos de la Habana.
Magoria.
El Exorno. Sr. Capitán general se ha servido autorizar al primer Jefe de este Cuerpo, para que por los medios que estime mas convenientes se luga saber á ios que puedan interesarles que se filiarán en la clase de voluntarios por solo seisañts, á ¡os individuos que ex-ontaneamente se presenten dentro del término de cuatro meses á cont.tr do esia fecha, procediendo»« luego que transcurra aquella dilación á hacer la recluta forzosa según se ha practicado otras veces, hasta cubrir las bajas de las compañías de blauco», sirviendo en este caso ocho años, con los que quedarán exentos oomo los que sirvan seis, de Volver áser llamados para Bomberos ni Milicias.
Y da órden del referido Sr. Teniente Coronel primer Jefe se publica esta disposición, í fin de que ea su caso, no ee pueda alegar ignorancia de ella.
Habana 30 da Dioiembre de 1867.—El Ayudante Mayor encargado del Detai1, Rafael del Villar.
Ilustre Ayuntamiento del Maritl.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido elegir para Regidores de este Ilustre Ayuntamiento á los tires. D. José M.35 Chacón, D. Saturnino Navaja» D. Juan de Quin» tañar y D. Carlos Morales; y reelecto para Alcalde municipal al expresado Sr. Chacón.
Lo que so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Mariel 24 de Diciembre d» 1867.—José María Chacón.
Real á’olegio de Correriorc».
I RKOIOti COKKH V " F.S
Lóndres.............. ......... J2| p§ pie. 60 d;v.
Farm......................... par á 1)0 il|v.
Nuw-V'ork...................... 25 A 24¿ p§ dto- 60 J[v.
Descuento mercantil............ 8 A 10 p§ anual.
C“ General Cubana de navegación por vapor. 65 rices, al 4 p§ dto cediendo las utilidcs dé julio eu adelante a comprador. La cotización do acciones fué hecha ayer después de remitidas las nota» por el Colegial D- cusobio Zuvizarreta.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Di: ' Auiui s i »«.«iiiNitn.— u. Manuel Gonzalo Palomino y D. Julio Durege dependiente de D. Pedro V. Bombalier.
D . t’iui'i'i» — i>. Alejandro Azoy y don Juan B. Bideau depeud ente de D. Luis María de Pozas.
Habitúa 31 de Diciembre de 1837.—i¡fi Sindico, ./uua Jnli.fr.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Gratule.—Vacante la plaza de arquitecto y director de ooras Municipales da esti Vida. Ayunti-miento ea sesión ordinaria eoiebraaa en 26 «leí actual y en .uso A la» facultades que le están concedida por el artículo 58 del llca! Decreto orgánico acordó: que por los periódicos diarios de la Habana, titulados, “Gaceta Oficial” ‘‘Diario déla Marina” y “Prensa” sepúblique dicha vacanie y se haga á la vez la correspondiente convocatoria por el ormino de treinta dias, con el objeto de quelos que se consideren acredoreB y aspiren á obtener la referida plaza presenten sus solicitudes eu esta Secrataría Municipal dentro del plazo fijado, acompañando su» títulos y demás documentos que justifiquen su idoneidad y méritos que hayan contraido en su carrera; debiendo advertir al mismo tiempo para inteligencia de los aspirante» que dicha plaza se llalla dolada eu el actual presupuesto con la asignación de 3,768 escudos anuales, añadiendo, que serán preferido» para su admisión los arquitectos cou títulos de la Real Academia ó de algunas de las Escuela» establecidas en Ultramar.—Sagua la Grande Noviembre 30 de 18u7.—El Teniente Gobernador Presidente, Lómela.
3JS.3CTA SEGO; ON
U./MIA 1><).- DR PRIMERA IN.»TANGIA
Administración A el rauisdecalie* y paitos.

‘ O 1 en i
cogidos icíon
;»"• m. inen*.* X\} ¡fuá; i y . idh •
¡3ecallos enei dia de boy.
P ,ûhOJ do
Ea la oficina de dicha Cornisi.ni, situada ea los bajos do Palacio qui dan 4 la calle dsl O )i»po, n solicita
4 D. Cipriano Báasserey á loa Srea. Uria y Compañía para siUreg ■ 1 e’ ;r> lo que han alcanzado eu la Ex-expositores que bau »Ido en
posición tie aquel certamen.
Habana 23 de Dieiembre de 1867.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
Para cumplimentar lo acordado por el Exorno, ó limo. Sr. D.rector general de Administración, los dueño» de trenes do cinco carretas ó carretones que se hubiesen inscrito en la luattícula de industria», profesiones, artes y oficios, se presentarán en esta Administración, sita en el ex-convento de San Francisco 4 las doce de la mañ ma del dia 30 del aotual, á fin de aclarar el número de dichas carreta» ó carro tone» que tengan, advirtiándolea que de no concurrir el dia y hora citada, se procederá á imponérseles la cuota mas alta de contribuó'on señalaba en la» tarifa» que acompañan á L . iaeti-acoiou de 23 de Fobrero último.
Habana 2 ; de Diciualj.o de lbt>7.—El Administrador, Clairac.
Junta de Gobierno «le la Beai « asa de Be» ueñccticia y iUateruidad.
Secretaria.
Negociado de emancipados.
Administration de Loterías. A viso al público.
El viérne» 3 del entrante m :s á las ocho en punto de la mañana y en los portales de la Intendencia de Hacienda pública, con arreglo á loa artículos respectivos de la ordenanza del ramo, ge han de introducir pú-blicameute eu el globo, despues-de un detenido exámeu y conteo general, las 86.000 bolitas dj qu» consta el sorteo número 791, asi corno también los 415 premios que le corresponden, que con las 324 aproximaciones ue lo» seit números que obtengan los pre/r.ios mayo-
ro», forman un total de 739.
Lo que se hace público para general inteligencia, y para que la persona que guste satisfacerse de la existencia de eualesquier número de los que componen dicho sorteo, podré hacerlo en el seguro coneepto que será atendida sil petición. El sorteo 79i tendrá lugar el dia í á las 7 de la mañana y durante los ooho días hábiles siguúutes, los señores suicritorea pasarán á esta Administración á recoger ios billetes re-peotivos al sorteo número 792.
Habana 30 de Diciembre de 1857.—El Administrador, Ramón de Echav irría. .
Anuncio al públieo.
Desde el dia 4 del entrante mes, se dará principio á la ventado los 26000 billetes de que se comoone el
i la venta ele los 2oUüü billetes tie que se compone el sorteo ordinario uúin. 792, que se ha de celebrar á las siete de la mañana del dia 2 i de Enero del año de 1868.
Rimero do prc.mioo.
Importo do loo premios Pesos, Escudos.
1 di........................ I6UO0O ó seau 2ÜOOOU
i ae.... 1 de....				 20000	.... 1UUUUU .... 40000
1 de....	ir 		p )0(J00		 20000
2 de 4 8	5000	10000 esod*....,	 10000		 2OO00
24 de á	1000	•2000 	 24000	.... 4W0Ü0
58 de a	500	íooo 	 zyoüo	.... 53000
102 de A	400	800 	 40800		 81600
»25 de A	250	500 a	 5i5¿50		 li zúOO
99 Aproximaciones do 200 pesos cana una para los noventa y nueve números róstanles de la centena del
que obtenga el de 1Ü00UÜ......... 19900
99 Idem de 150 ps. id. para loe noventa y nueve números restantos do la centena del que obtenga el
de 50000.........................
9» Idem de 100 ps. id, para lo» no-' uta y nueve números restantes ZoduCOUt*!lt' 8ue obtenga el de
9 Id«nó0 200 ps. id. para los nueve numet ^»tantas de la decena del
39600
Debiendo procederse al cobro de las consignacions» de emancipados correspondientes al primer semes re drl año de 1868, se avisa á los interesados paraque en el téi-raino ¡mprorogable del l ? al 15 de Enero próximo se presenten en esta Administración á hacer sus pagos; que de uo verificarlo, incurrirán en las penas que marca la Ordenanza del ramo en su aitíouln 18, para cuyo efeoto presentarán la última carta de pago.
Habana 28 de Diciembre de I86t______El Adminis-
trador, Clairac.
Negociado de Apremios.
. El dia quines do Enero próximo é las once de la mañana se rematarán en las puertas de esta oficina los esolavos embargados á los herederos de D. Francisco Latorre cuyas circunstancias son las siguientes: Isidora criolla de 24 años de edad tasada en 1400 escudos y sus hijas Isabel de 6 años apreciada en 600 y una mu-latica de pecho eu 200 escudos. Lo que se anuncia al público á fin de que los que se interesen acudan el dia y hora señalados á hacer proposiciones.
Habana L6 de Diciembre de 1367.—El Administrador, Clairac.
14350
2S700
9900
19400
que obt^a el de l0000V..T..V.'	1800
ROO
A consecuencia del expediente do »premio seguido sontra don Francisco Gandarill t en cobro de diez y liete mil doscientos uoventa y sois escudos setecientos »iocuenta milésimos que adeuda á esta administración por la alcabala que causó la compra que hizo del ingo »io San José (11) Fajardo ubicado en la jurisdicción de - San Antonio de ios Baños, partido del mismo, se ha determinado tenga efecto el remato de dicho ingenio el dia 11 de Enero próximo venidero á las once ds su mañana 9» ia puerta de esta oficiua establecida en el edificio del ex-convento de San Francisco, ava1 uado dicho ingenio oon su dotación de esclavos y demas anexidades en la xntidad do setecientos cincuenta y siete mil setecientos snareuta escudos ciento setenta milésimas el cual reconoce mil seiscientos escudos á favor de doña Manuela Meiiele», tres mil trescientos escudos del monasterio de Santa Clara, mil trescientos del señor Oidor D. Manuel Urrutia, dos mil escudos de la Capellanía de D. Miguel Perez Caballero, mil quinientos veinte de la disposioion de doña Felioia Espellosa, y tres mil quinientos escudos dei monasterio de Santa Ciara, hipotecados á favor del concurso del señor don Miguel Bonilla, por siete mil treinta y cuatro escudos quinientas milésimas, asegurados veinte mil cuatrocientos ochenta y cinco esou ios seiscientas milésimas de D. Francisco Antonio Díaz Acosta, hipotecado a favor de los herederos de D. Antonio Diaz Martínez, por treinta y nueve raii quinientos ochenta y ocho escudos seiscientas milésimas, hipotecado á favor del Sr. D. Sebastian Ignacio de Lara por cuatrocientos sesenta mil escudos ciento veinte y cinco milésimas según escritura ante don José Nicolás Ortega eu veintey siete de Setiembre de mil ochocientos sesenta y cinco, ó hipotécado á favor de la Kt al Hacienda por veinte y tres mil ciento sesenta y un escudos euatrocientas ochenta milésimas según esc,Hura ante don Francisco de Oastro en siete de Noviembre dei mismo año. Y coa el objeto de que las personas que quieran hacer po«tura al expresado ingenio ocurran el di» y hora wñaiudos ó autos si lo consideran oportuuo
El Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, enterado con aprecio por uu oficio de su Dirección, fecha 23 del actual, de qu» los señores Albisu y Miya, empresarios de ia compañía ecuestre que funciona en el circo situado en la Puerta del Monserrate.. han tenido la bondad de favorecer á los niños hospicianos, permitiendo que concurran gratuitamente á ios espectáculos que se ofrecen todo* los domiugos y dias festivos; se ha s»ávido decretar se les dirija por medio de la Gaceia oficial una expresión de reconocimiento en nombre de la Junta que preside, para su satisfacción y ia del público, por tan laudable prueba de geueiosidad y do amor á la niñez desgraciada. Y en cumplí miento de ¡o dispuesto por S. E. I. extiendo la presente en ¡a Habana á veinte y seis de Diciembre de 1867.—El Secretario, Luis Oliver.
..
P í.ya da 3a» L zuro.......
P ..lüllh.	.........	.
Fernaudlua.............
'fraoaiot. dei toaa ..... .
L'ulture* dai rn.au........
Jarretar.:»« y carra tonare.-,.. .... O--.uaud. Mutaceu y riuciua:: ...
Joyeros ■' r.uiouaros......
íautiior en barracón .........
.Dar ribo «uu« murallas ..... ... Gobierno político )’ Aynutamto Oauteru y picado de piedra.. ... VlnGauao —...... —... .
Convaleciente»..................
Muelle, f limpie»tj...........
Castillo.......................
Jesús del Monte............ ...
identificados «u barracón.—-
Esperanza............. .........
Crrro..........................
Cuartel do polk-ía..............
Di» eaaion de Administración,...
Escibar.........................
Concepción de la Valla..
Salud ...... ...........
Villegas................
Ingenieros...............
Cárdenas. ..... .......
O
20
4j Bh
Ib
II
281
6 -56-•• 20 ••
4	14
5	■■
4 ..
3 40
39 64 7’ ..!
Í-IS
2; 6
40
10
13
»U
3
Öl
2c9 200 ,
18 20 .
20
20
44
. ..!
44'-
Jl
1 . 6
4
13 ..

aOj 41.
______________i
lo
loó
21
'i
20
24
«0
151
3tV
2 3
140 310255; 14 489 3! 50
REtíuiUibN.
co -
No habiendo tenido efecto el dia 19 de Octubre próximo pasado por falta de lidiadores, el remato de Iob solares de la propiedad de esta Real Casa, situados en Puentes Grandes y pertenecientes á la estancia “Santa Catalina de Bueua-vi.sta” á que se contrajo la publicación repetidamente inserta en ia Gaceta oficia] con fecha 19 de Setiembre último y adición del oorrespondiento pliego de condiciones, avalúo y demás circunstancias dei caso, la Junta de Gobierno entre otras Cosas, tuvo á bien acordar en sesión que celebró bajo la presidencia del Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se hiciera segunda convocatoria de rematadores por medio del mismo periódico durante treinta números consecutivos, con e1 fin que los interesados puedan ocurrir á esta Secretaría, situada en el mismo Establecimiento á examinar el pía* na de los terrenos y se verifique la subasta á loa treinta dias de la inserción de este segundo llamamiento á la una de la tarde, ó sea el miércoles 8 del próximo Enero, en la Sala Capitular ante la expresada Junta, declarándose la adjuiieaciou á favor de los que presenten mejores proposiciones, con estricta sujeción al referido pliego,- que se publicó eu la Gaceta del 25 de Setiembre anterior.
Y en cumplimiento de 1» acordado, extiendo la presente para general inteligencia, en la Habana á 8 de. Diciembre de 1867.—El Secretario, Luis Oliver.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil a» sirvió autorizar el remate de un brazalete de oro y brillante», tasado por perito competente en la suma de doscientos cincuenta p;sos, ó suan quinientos eses os, y que fue donado á esta Reai Gasa por ia cantatriz Srita. doña Trinidad Ramos. En su consecuencia el Excmo. é limo Sr. Gobernador Politico, Presidente de la Junta de Gobierno dei Eitab.eoimionto, tuvo á bien decretar y esta ratificar, que se hiciera la correspondiente convocatoria de lioitadore» en la Gaceta oficial durante treinta números consecutivos, cou el fin de que los interesados en adquirir la prenda de que se trata puedan ocurrir 4 examiuarla eu la Dirección del Hospicio, situada en el mismo y tenga efecto la subasta 4 ios tr.-iuta día« de, prmer anuncio eu la 8a!a C «pttuíar, 4 las doce de ia mañana, ó sea el miércoles o.lio dei próx»mo Enero ante ¡a expresada Junta adjudicándose á favor de quien haga mejor oferta; coa spjejioü al pliego de conaicioues aprobado por la superioridau que a continuación su copia.
Y en cumplimiento de lo acordad» extiendo la presente para general inteligencia.
Habana 8 de Diciembre de 1867_________El Secreta*
rio, Luis Oliver.
[El plie¿o de coudicionus se puWIcO eu la Gaceta fiel 18 Jel actual.]
el a lucilia I-
Cimarrona i jCmnuiül» > *)n *.k-‘>f>ait(> P ia io* —
155
110
310
•255
14
4a9
IV al
1363
Habana 31 de D ciemlire 081367.—Juim Isidro Dtuz.
vin Mr a •sogío.n
OFICINAS DBL INTERIOR.
Ilustre Ayuntanvento de Pinar del Rio. — El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se hi servido nombrará los Sres. D. Ju ui E. Trujill), D. Jacinto Guuí, D. Luis de Zuñiga D. Manuel Canias, D. Deo-graoias Gil y D- José Pérez Castañeda pura reemplazar en el cargo Concejil, á seis de los Sres. Regidores que :e-au á finé» del coi viento año, habiendo elegido al Licenciado D. Manuel Canias para Alcaide Municipal durante el bi mió que pricipia en primero d i Eúero próximo entrarte.
Loque por disposición del Sr. Teniente Gobernador Presidente, se hace saber por est • medio para su general conocimiento.—P.nar del Rio 27 de Diciembre de 1867.—El Secretario, Leopoldo Sánchez del Alear.
Mr
Cll T’.ar’c
’elicla de la liaban •«.
Jada de Salvaguardias.
Estando próximas á teim nar las contratas, de mai» y
Tenencia de Gobierno di Villaclara. —D. José de rás y Unas, Coronel de infantería y Teniente Gobernador Político de usía jurisdicción etc, etc.—Hago saber: que á las doce de ia inañma del dia de hoy ha S’do presentada eu esta Dependencia por el señor don José Diez de Mier en clase de apoderado, una instancia que establece el mismo señor, vecino do la Habana, de profesión minero, de 32 años de edad y residente en esta ciudad, don Pablo del Rio, vecino propietario de 8an Juan de los Remedios, so tero, mayor de edad, y don Francisco Rodríguez Moya, vecino del partido de Manicaragua, propietario, casado y también mayor de edad, tatos como socios del primero; expresando en dicha restañe.a que en esta jurisdicción partido de Mam-caragua, sitio llamado el Hoyo, terrenos de sabana ti tula-do ia loma de los Hocujes, lindante al Norte con terrenos de don José de ia Luz y la mina San José, al Este céu el propio terreno y la mina 3au Fernando, y al Sur y Oeste con terrenos del mismo don José de la Luz, en cuyo punto desean adquirir dos pertenencias mineras-coi» la denominación de “Los Amigos,” de mineral de-cobre que ya se encuentra descubierto en un pequeño nozo vertical, para cuyo efecto tiene; dada au toiizac.on verbalmente el dueño dei terreno don José ue ¡a Luz, y hacen ia designación de dicha» pertenencias eu la forma s guiante: se tendrá por punto de partida el anoyo de ios Hocujes donde á »us inmediaciones saeiicneutra el referían pozo, desde el cual á diez metros en dirección Este siguiendo la dirección ya citada se medirán cien metro», y se medirán- otros c en metros eu dirección 8ur, se medirá 1 trescientos metros'en cll I reecion Oeste se medirán cien metros dirección Norte y
|»e medirán tresoientos ra»-tros dirección Este, con lo que quedarán cerradas por los cuatro vientos las dos pertenencias.
Y habiendo admitido dicha solicitud de registro en 1 cuanto haya lugar en dereoho y sin perjuicio de otro i mtjor, he dispuesto al propio tiempo sepublqueel pre-I seote edicto eu la Gaceta oficial de la Habana, periódi-¡ co “El Alba” de esta ciudad y cedulones que se fijarán en el partido de Manicaragua á fin de que los que se consideren agrav adus cou dicha couoesiou puedan e»-
E1 señor Juez do paz de este distrito á consecuencia de la demanda verbal establecida por doña Luisa Patrona Sanchos contra don José Timoteo Viidé; ea reolamaulon do cien escudos de piala, se ha servido dictar el fallo siguiente. “Eu el pueblo da la Güira de Melena eu 15 de Diciembre de 1867. D. 8. vero Leciti y Humando« juez de paz, estando en Audiencia pública dijo Que examinado esta d manda en que dútia Luisa Petrona Saio: diez demandó á don José Vuldés en cobro de cien esculos procedentes de un pagaré vencido: eu que el deudor no concurrió por i ni p a' persona en su nombre nuciendo sido citado en persona pof to cual fué declarado re mido y continuándose la d -inauda.—Resu tan lo; que por la parm aotora ee pidió en parte do prueba que por Vuldés se reconociese de legítimo el pagaré y aunque foó citado tampoco concuriió ni alegó josta causa.— -Considera.ido m mèri o suficiente que arroja ia declaración d. 1 testigo don Jacinto Herreros, lo certificado por este Juagado a fojas cinco y lo demas actuado definitivamente juzgando falle: Que debo condenar y oon eno á den José Timoteo Valdés èquo neutro de quinto nía im» lorrogablo abone la eautidad qúe se 1» icclima con mus las cost&o causadas y que su causaren: notifiques" á las partes á por ti a las presentes j <por edicto los ausentes y firmó por „unto el infrasquito Secretario que certifico.—Severo Leal.—José Perez Smunte, Secretario.” X para sápublicación poi tres núna.oi consecutivo libro la premute, q ie es copia.—üliira de Melena D.cieinbre 18 de 1867r—Jo«e i bularte, ScC. ciano.	A3
Tur auto prove.do por el b«újr dou E'-riqoe Mtueudsi Al» alde mayor UjI distrito do Guudálupu á cousecueccia del cuaderno furmado á ¡os autos de LcesiOu de bienes de don Francisco Peles Delgado para la calificación de los créditos está mandado que por tic» números consecutivos de la Gaceta oficial se publique la sentencia de graduación pronunciad» en ello cuya copia es como riguo: — Eu la «ieiujjré fidelisiin 1 ciudad do ¡a Habana eiijlB dé D ue. de 1367 et Sr. D Eurique MeueudezBruy elaloal-de mayor de Guadalupe estando en audiencia pùb ica pur an,te m uyu su señoría que habnudo c aminado este incidente A ios autos de la c-siou do bienes de don Francisco Pere* Delgado formado para la ciilifióacioii d i ¡os ció titos. Resnltaupo que ai t- • ñor .leí estado de las deudas mstim miado a rojas primera se tr..-j ron á este cuaderno y se acuirmi irou á el los documentos acred ini i vos ue aquellas que obrsbuu t u los autos principale* como »• ordenó á foja 20 á solicitud del Síndico del concurso regun aparece de fojas 2 ¡1 la 50 res ltaniu: qué»! tenor del ««criti d»foji » 68 «é privino y notificó á todo» los acieedoie» pórlo Gaoétaot* c.ul de esto ciudad para que dentro de quince dia's exhibieran t ! actuario los documentos que aereó: a-eu su- créditos en el cou-cepto que de uo hacer.o asi les pararla a «alíñese da el perjúieiu que correspondióse oomo cousta cortifica lo á fojas 70. Resaltan-Uo que trascurriría aquella dilación produjo ei ¡síndico la instancia ue fojas 72 emitiendo su paiecer sobre su legimitaciou y graduación do los dé filo» pídi udo que A su tenor se prófirieia aeritene.a do graduación euj’a instancia se pruvej ó en 4 Noviumbre de 1864 mandando so convocará loa »creadores para que eu junta se impusieran del iuforuie de calificación de. Síndico s¡u que hubiera teutdo efecto 1a volerldajunta no obelante las- diversas convocatorias que al efecto s ; ordenaron y ejecutaren Como cernuta certificado » fojas 75 vuelta, 78, 83,87, 9u y 95- R. sultnu do: que por autodoi 17 de Octubre último fojus 133 Imcióndo**-efectivo el apcrcihimitm.to contenido en la última convocato! » ordenada para lojiinU se (lió esta por evacuada en rebeldía di 1 deudor y acreedores mandándose citar lue partes para la senteu eia de graduación-cuyo einplazain.eiito tuvo efecto según consta certificado ai dorso do i jas 135 y á vue ta de 140. Considerando que las cosías eu ¡os juicios universales son de prefere nte aoouo por e.i-tttr estimadas deudas procedente de: trub-jo per.-onal de loa curiales, impedidos en bom ficio de todos .os interesados eu el procedimiento- Considerando: que después de los acreedores por trabajo personal ó alimenticio siguen un grado |!os aareedoi'us hipotecarios legales ó por contrato según la antigüedad de sus hipotecas, luògo 1 ssimples escrUur« r.os al lem r de la» fech tsdesi • tscritnrus y por ultimo los comunes valutas al tenor dol artículo 592 do la ley do eoju'ciamio to c.vil acomodable en ei prete, te caso como ooctriüa re,p> ta.j.e de j sp. .■ -n Ai.—Djo»’:' -.nona qno debía falla, y (adaba que con el proda ido de los bienes derechos y > ejiones de D. Ftnn.-isco Pérez DtlgaUo s# salisfsgau sus deudas oá el órden siguiente, En primer lugar las costas do este incidente y ¡os de los autos principales,' eu segundo lugar los trescientos cuarenta pesos scisi», asegurados ou la cata a favit del menor José Ai'olonio Moia con ¡os íéditos que se lo deban hasta el íntegro pago do-la cantidad al teimr de la escritura tosti-moniada'á fojas 123. En tercer .ligarlos seis mil ciento noventa y nu ve pesos ; eis reale» ad. ududos á los fondos del cementerio ge* neral de esta ciudad ppf. saldo d» la glosa de cuenta de cargo ue p, rez Delgado a; tenor del otíc o y testimonio que obran de foja 23 a ia 50 iucim-ive. En cuarto lugar los ocho mil pesos pertenecientes á lo» menores doña Isabel y doña Dolores t erez Delga lo y Gu«in u un su clase de simple escriturario. En quinto lúgai lea dos nfil quinientos cuareuta y ,eis pssos soia y medio reales a quo se refiere la o inuiiicac ou de fojas 22 ouya Mima se remitiré opur* tunamente al juzgado do que procedió aque.la. En sexta lugar la camicia 1 aUeuladaá don Ramon Guillot al tenor de; oficio de fajas 24 y providencia de 17 de Dici, m ire do 1857 foja < 25. En sétimo lugar los diez lüil seiscientos treinta y Cinco pasos soisra. correspondientes A don Luis Feroz Delgado al tenor do sus escrituras citada en el escrito Ue fojas 72. Octavo y último lugar y á pl orata p r caacidad los aereeuole. Valiíta» don M túnel C o. délo por sti.scicutos pesos, don Juso lo Silva por dos in i trescientos pesos, don Frane seo Vuldés Mmdoza po' mi setecientos pesos, don Francisco Borg» por trescieotos eme Venta peso-, don Fr»n* cisco Rojas por ochocientos siete pesos cuatro reaies don Francisco Marti y don Próspero Cliaunnud por cuatrocientos treinta sioF posos cuatro rs. y á don M guei ateuzus ciento cuarenta y uo- ji Sos seis reales sin perjuicio del di-racuo quo puede asistirles á los i.creedores que han omitido edificar oportunamente sus ere lito» pura que lo tiagau vaier conformo a la ley. Y per que asi lo digo y pronunció ei señor Alcalde lo firmó por unte mi el infrascato escribano de que doy fe.—Enrique Meu-ntez.— Mai.aol Pimentel. Y para sup rblicíicion libro ia presente.— Habana DI* ciernbre 18 d" I8 Í7.—Mauurl Pi neiitel.	A O 3
buitreo».
mi ujit pata el suministro de ios caballos de ia misma, | tabiecer dentro del término de assonta días eootado.> se avisa a pUD-ico para que los que quieran interesarse eu j desde la feche, sur solicitudes pu » trascurrido este pe-elfas putídau presentar bus proposiciones en pliego cer- ríoüo no ge admitirán reciamaciouea de ninguna esperado en ia oncrea del Sr 2.a Jefu del Cuerpo, eita j c e.-Viliaciara 20 de Dicietnore do 1867,—Jos¡de »a i» «lie del Monserrato esquina »1 Empedrador C¡um* i Merát.
D. M i nui l Antonio Paludo alcalde mayor del distrito di: Jos i s Moría ¡ior S. Jí. ele. etc.
Por esta mi primera carta de e ficto cito, llamo y emplazo al moreno Hipólito d« e.tatura buj t, envuelto en carnes, y le faltan des djéutesi p ira que en el término de la ley se presente en ia Real úncela descargarse do ia culpa que ie res lta en la tnusa que se le sigue por u.-ioues al moreno Augcuno seguro Ue a imi-uistraFíelejusiicia y do lo comrario declarársele rebelde e iu-cíii'iso eu las pan®, de la ley.—Habana y Diciembre 15 de 1867. — Manuel Antouio Palacio.—Por manda lo de 8. Sria. Manuel P¿ dolado Aguiar- Y para su inserción en la Gaceta oficial iibro la preSeute. —Hib ni y D.cieinbre lüde 1837—Mannei Padilla de Aguiar.	E O 3
l'or esta mi primera carta de edicto y prepon, ci.o, .lainoy emplazo a D. Manuel Maitines y á D. Simón N. para queso pre* s uten en ia Reui cárcel du esta ciud id A descargarse de la culpa q ie Íes resulta cu la cu Usa' que se les sigue p i robo á don José • evpa y D -Clunet ciertos que si asi lo hicieren se les otra y admití istia', a recta y ampiid« justicia y de lo coi trario ae les Ueolara-lá rebel le» y contumaces Ó ¡ocursos en las penas de la ley—Ha-.liana. i D c.óiubre 13 de 1867.—Manuel Anú nio Pu aci u—Por inundado de i. .Ti >., Eugenio Puntúa.	E O 1
Por e.,ta.mi piimera carta deelicto y pregón, cao, i ¡atoo, y eráp'iiáo al asii.t ño Jkeiát.i, Cuyas generales se ignoran a fiu de que st presente en ia K-íiI cárcel dé esta ciudad a descargarse do la culpa qns ie result t eu la causa que se le sigue por hurto de m' dia, onza en pmta, tres mudas do rupa y un sombrero de jipijapa al de igu 1 claseMigue, Jnsu.i, cierioy seguro que se asi lo uiciere’íe le adinfnii-tX'Ní recta y ci mplida justicia y de lo con* tuaiio ce le declarara rtoelUe v Con'utn.iz é recursos en las penas Ue a.lq¡y y por bástente-; loa estreoos Uel Tribunal.— H-baua 13 ,:o ‘Diciembre de 186/.-— .Vai.uel Antonio Palacio.
El
D. Antonio Castoils do Ortega Alcalde mayr dol distrito del Pilar
por ¡i. M etc-
Fur esta mi primeia carta do edicto y pregón,cito, llamo y einpiaZo á doña 8aloute Pagó» y a do Tom.isA.onso cuyas genérelas se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en
¡i Km»i cárcel A descargarse de m cnlpa que i-s resulta eu la causa que se ¡es tigne por hurto de pretinas a oon Jote R di igne*.
seguro de que si asi o hicieren -e les ouá y administrará jusu-cia, y de io-Cnuirario se les cernerá jefieliles y <ontu.naces, ó incul tos eu la- penas de la ley y por has laute»' I"» strado» dei juzgado para q ie eoa elio»-e «ut endan .as notificaci, ñus y (lemas trámite- ael juicio.—Habana 13 de Diciembre 1« 1867,— Olsten de Ortega,—Por mandado Ue 8. 8 la—Lio. I.amouPor-tocarrero.—Es copia-—Lido. Ramon PuUocanero
E O 3
Por rtta mi primeraoarta de »lieto, cito, llamo y emp.aso'tl pardo Olemtnte, ae color »chinado, de estator» regalai, cu ato o»
I 0«