


li
li


nea
ros
que posee fio oste Est »blocame 5990 250. , -iZíOjJi por U1
cuto bajo los uún;^-,	_____v . „ rther sufrido extravío
los que antes se le expidieran, ba acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y los periódicos de esta ciudad, se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, en la inteligencia de que se accederá á la misma, si dentro del término de quinto día después del último anuncio no se estableciese reclamación en contrario.
Habana Mayo ó de 1868.— El Secretario, Ldo. Juan del Valle.
Keal Academia de Cieucins iqédicaa, Físicas y Naturales.
El domingo diez del corriente, á la» doce, celebra cata Academia sesión pública ordinaria en el local de la Real Sociedad Económica, calle de Dragones número 62.
Hab'na 7 de Mayo de 186S.—El Secretario general, Antonio Mestre.
CUARTA SECCION, OFICINAS LOGALES DE LA HAHANA
Administración Local de Aduauas de la Hubaua.
Debiendo carenarse cuacro falúas del Resguardo y proveer de uteusilios dos de las mismas, se hallan de manifiesto en la ofíciaa de la Sección de Aduaneros los presupuestos y relaciones desdo las ocho de la mañana na.-ti las tres de la tarde d > los días hábiles á fin de que el que quiera hacer poposiciones pase á dicha dependencia con el objeto de instruirse.
H iba na 5 de Mayo de 1868.—José de Prado.
Gobierno Político de la Habana.
D. Andrés SuriB ha acudido á este Gobierno en solicitud de establecer uua casa de baños eu la calle del
Obispo núra. 40.
El Exorno, 6 limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al públioo dicha solicitud, á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Societaria de este Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 4 de Mayo de 1888____El, Secretario, P. O.
Mariano Canencia.
vzr
\ ‘
Keal ,Cole|¡io de COávedore>>
Desde esta fecha y por mutuo convenio D. Joa quin del Calvo y Ohenar, deja de ser dependiente auxiliar del Colegial D. Pedro C. Bombaher.
Habana 5 de Mayo de 1868 —El Sindico, Juan
PRECIOS COhBIENTEá
A/.i'iaiOs
Blanco interior ¿regular......i
Id. bueno a superior...... ...—
ld»m Uorete:.¿................
iUoru trenes jó Derosno y Rillieu
najo a regalar............
Jd. id.” bueno a superior.......
Cogucho inferior u regular n‘.‘ 8 i
9(T. H.J..................«
Id. id. bueno A superior lOá 11 id >,
Quebrado inferior A regular n'.' IV
á II ídem.....:......'....
Id. bueno n? 15 A16 id........
Id. superior n? 17 £ 18 id....
Id. florete n‘.’ 111 A 20 ídem........
Mnscabado inferior A regular.... ,
Idem bueno 4 superior.......... I
cí muios
Londres .........	.*....
Hamburgo......................
París...... .... —
Marsella pagadero en Paria....
New-YorK ............
Descuento mercantil............. . _
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA Dbcamiuos v aooiunkh.-D. Antonio María Martínez José Victorio Martínez.
Dk pkiit'in—1). Guillermo Martínez Ricard, dependiente de D. J. F. Herrera y D. José Manuel Mora dependiente de don J. Morales de los R.os.	•	...
Habana 7 Jo Al ayo de 1866.—El Sindico. ■/»«" ¿¿LA-	..
Número 12 de 8J á 8j¡ según condición, las demás i clases ara variación.
10¿ á 10 j pg pro. 441á444-24 á 24 pg dto. 25 á 3 pg dto.
29| á 30j pg dto. 8 a 12 pg . anual.
yD.
nombrada al efecto, quien le fijará el sistema de construcción qc deberá observar, y todo lo conveniente -V logro di, cumplimiento de su cont rato.
13. Terminados los trabajos se pructioará un detenido re« conocimiento do los mismos por los peritos que nombrase la Comisión y si resultase satisfactorio se expedirá al contratista un certificado que arre lite haber cumplido en todas sus partes las condiciones de la contrata. En esa época se le hará el abono del trubajj ejecutado por nn dio do certificación y relación valorad;!, quedando en caja ia fianza de que liabla la condición 4 * do este pliego quo 1« será entregada á los seis meses de terminados los trabajos, si 110 resultare en ese tiempo faltas ó defectos en su construcción.
14 Eu caso do faltsr el contratista en todo ó en parte á las | condiciones que anteceden y á las si fi liadas en el plu go gene ral se atendrá á lo que para estos casos está previsto en esto último.—Pinar dol Rio 1° do Mayo de 1868. Sánchez del Alzar.
Modelo de proposiciones.
D. N. vecino de....enterado de los anuncios pubreados
eonfeehide......y do loa demás requisitos quo se exigen para
la adjudicación en ¡pública subasta déla de obra do ___so
compromete á tom arla á su cargo con estricta sujeción á los referidos ro |U¡sitos y condiciones por la c.011 ti dad dé.[aquí so
pondrá el precio mínimum porqué se quiera verificar la contrata.] Focha y firma del prepotente.
Tenencia de Gobierno de ./«meo.-Habiéndoselo extraviado á D. Manuel García Perez, natural y vecino del partido de Sau Antonio de Rio Blanco, la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fné expedida por el Pedáneo de su vecindad con el número 247 del talón respectivo, y dispuesto lo conveniente para que se le provea de un nuevo documento por duplicado, se hace saber por este medio que queda sin efecto ni valor alguno la cédula extraviada y responsable el que la tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización.
Jaruco 1. ° de Mayo de 1868.—Pastors.
?EXT fv SECCION
J :ÍZGADI 8 DE.PRIMERA INSTAN'CI/
AUTOS.
QUINTA SEGGION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio.— Dispuesto por este Ayuntamiento con aprobaoion de la Superioridad, que se saque á remate la obra de reparación á la plaza mercado do esta ciudad, presupuestada en 7108 escudos, V estando señalado partí el acto el viérnes 29 del .actual á las doce de su mañana ante la Corporación Municipal, se convocan lidiadores para dicha obra los cuales presentarán sus proposiciones en pliego cerrado, con arreglo al presupuesto y pliego de condiciones que se publican á continuación y en la forma que se deja ver por el modelo que también se inserta.
Pinar del Rio Mayo 2 de 1868.—El Societario Contador. Leopoldo Sánchez del Alsur.
Presupuesto para las obras de reconstrucción y demás reparaciones necesarias en lu pla/.a de mercado de esta Cabecera.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por el Gobierno Superior civil, que los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero del año último, se recaude en la oficina municipal, creada al efecto situada en los entresuelos de la casa de Gobierno frente á la calle de Mercaderes, y hallándose en la expresada oficina todos los recibos del impuesto urbano y rural de esta jurisdicción y los de comerciantes correspondiente al 4. ® trimestre del corrieute año económico, los con tribuyentes por el concepto expresado, podrán concurrir todos los di,is hábiles del 12 al 24 del corriente desde las diez de la mañana hasta las dos de la tarde á satisfacer sus respectivas cuotas, en el ooncepto de que pasado el plazo designado, se verificará el cobro por la vía extraordinaria que previene la Instrucción ele apremio.
Lo que de órden de S. E. I. se publica para general cocee'miento.
H-.oana 7 de Muyo de 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruiz, .
lío hrbiendo podido celebrarse, por falta de licita-doces, el remate del suministro de pan, para los presos déla Real cárcel; anunciado para el día 22 del corriente; el Eterno, ó limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo el día 27 del entraute Mayo para que tenga efecto dicho acto en la Sala Capitular Con el mismo tipo y condiciones marcadas en el pliego publicado en la Gaceta oficial de 3 de Marzo último.
Lo que se anuiich ara conocimieuto del ,iú-blioo.
Habano y Abrí’ fo u6 1863.—El Secretario P. I.
1 Antonio hmz.
Moni# de Piedad de lu Habana
Tesorería.
D. Luis Falguerolles, se servirá pasar á esta oficina de mi cargo á lá mayor brevedad, para enterarle de un asunto qüe le concierne.
Habana Mayo 5 de 186S.—Herand.
Comisión militar
del Distrito de la Habana.
4 • Fiscalía.
Don Juan Arnelich y Vilá Comandan te graduado Capitán de Infantería y Juez fiscal de esta Comisé .i Militar.
H illándome instruyendo sumaria en averiguación de las causas que motivaron el incendio en la casa número 19 de la calle ile O’Rejlly, la mañana del 19 del actual, por el presente, convoco y cito á todus las personas que puedan dar antecedentes respecto 4 dicho incendio para que en el término de 12 dias contados des-de la fecha de la primera iusercion del presente concurran á esta Fiscalía á mi cargo á deponer lo que sepan.
Y he dispuesto su publicación para general conocimiento.
Habana y Abril 25 de 1868.—El Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnelich y Vtlá.
Administración del ramo de calles y paseos
Keiac on «jug coiu premie i h tuerca de gente y i renque se ocui>/ en U compunición rio callea en el día de hoy
P lutoa de obra.
X3 * ! 3»
- ! o: j
Cagada de Jesús del Monte..
Calzada del turro.............
Gervasio.••• .......... —•"••••
Merco 1 .................
Santa Rosa...............
Ib 4 jj rail ¿n. «•■•.... .. ..	.....
Corrales ...................
Kamrcz .......................
J. tí trulla. ......-... -----
Figuras.......................
i*» jrr.ii. <1<» las i. nú ral las Explotación de la cantera ....
Ph«ús.........................
Trabajos de arquitectos......
Playa de Sau L.uaro.. ......
M<¿rlamió .....	.... •*. .....
Miro lio, f limpieza ]........
Cuartel do policía...........-
-íi-iuioruo jioutico y Ayiintauu, Oficina.* Je la Intendencia .....
Trauajotr iloi rúan..*—•
Talleres tlei ramo.............
Carreteros y carro teneros......
¡Serenos, almacén y o liorna.-..
Boyeros y rancheros..........
Inútiles eu barracón...... ......
-identificados en barracón_____
Convalecientes........ .........
Tota!......
22..
3i~
15 .. 20 22 40
157
10 4i
-3
aif “ £
24
12
'
2
7
2
ÏÏ!
25
76 3-10260
20(>
.26
30
RESUMEN.
Asiáticos.—- — Emancipados.—«—— —-Cimarreares —...... ... ...
Cumplidos.................
En depósito................
Panados....—— ..........
2
2
2
6
2
5
1
2
2
«Ce
- i!.. .. ..i., --'..U
26
200 31
50
Total...... .... .... ....,
157
76
310
260
26
200
1069
Carpintería.
Por 608 metros de techo en forma de caballete para todo el cuerpo del edificio eu sustiiu-cion de la azotea que hoy tiene do madera de pino cepillada, encimado y tabicado, aprovechando de la que hay, la que so halle en buen estado á todo costo inclusa la mano de obra á razón de 4 escudos metro......
Por 140 metros de sobrelecho sencillo al portal del edificio á todo costo á razón de 3 escudos metro........_______________________
Por un marco de madera dura enel brocal del alglbe con sos puertas forradas de zinc por
la parte superior________________________
Por un mainel nuevo y enderezar los hierros de la reja de la casilla número 2..........
Por cuatro t ipas con sus inaicos en los registros-de los bajantes de la azotea ¿ 4 escudos
uno......................................
Por 24 argollas con sus tacos de madera dina pura colocarlos conde se iudiquen á 5ÜU
milésimas.... .............. .... .......
Por colocar los alquiirabes en los costados de la azotea del portal......... .... ........
2432
420
40
16
16
12
12
Ayuntumierito de Santa María del Rosario.—Formados ya por esta Municipalidad ios padrones do la riqueza rústica, pecuaria y urbana del Distrito, quedan expuestos al público desde hoy bastí el treinta y uno del corriente, en la casa Consistorial y en la Capitanía del partido de Managua, á fin de que ion dueños y arrendatarios de cada ñuca examinen ¡as cuotas que respectivamente deben satisfacer, y produzcan á esta Corporación las reclamaciones de agravio que acaso les infiera la valoración practicada; en el concepto de que finado dicho piazo, se rechazarán las que fueren presentadas.
Santa María del Rosario 1.® de Mayo de 1868.
El Teniente Gobernador Presidente, Ricardo Dotrcs.
Tenencia de Gobierno de Guanab'icoa.—D, Cristóbal Li/.aola vecino «te Regla, lia solicitado instalur una má-quiua je vapor para retinar chapapotes y petróleos; en su coi. ?.ecuencia los que por su apertura se crean perjudicados .teurrirán á esta Tenencia de Gobierno á deducir su reclamaciones en el término preciso de Ocho días,
Guauabacoa !• ® de Mayo de 186S.—Guerrero.
Capitanía del partido de Manicaragua -Habiéndose extraviado la cédula de vecindad expedida en trece de Febrero del píeseme año p.>r esta Capitanía con el número cuarenta y siete, y á favor de D, Francisco Jara-millo, natural de Villaclura, casado, labrador, de cuarenta y siete años de edad, ha dispuesto el Sr, Coronel Teniente Gobernador de la Jurisdicción se le provea de un duplicado, y se anuncie por tres números consecutivos eu la Gaceta oficial para la invalidación, del expresado documento, y sujeto á las penas de la ley al qne lo portare.—Manicaragua 2 de Mayo de 1868,—Manuel J. López de Granta.
Total. Albañilería.
Por 748 metros Je tejado átodo costo, inclusa la canal de tejas de torluga que debe colocarse pegada en la parte interior de b s muros de ia azotea del portal cou sus bajantes correspondientes, locados dobles, macizos de 4 y 1 y embnqu liados los ramos á
razón de 3 escudos metro.----------------
Por 280 metros de tejado de los corredores que debe i reconstruirse aprovechando la tija buena y reponiendo la que falta á 2 escudos uno................ —...................
Por 8 m-fros de cornisa eu los costados de la I norial, r razo a de 5 escudos ine-
- - •••••• ■■■•«■,,.-------.......
pov214 inetios do solería do .adrinu« . don.o de perro y bruñidas lus juntas, en el patio y parte del corredor del norte, incluso el relleno y levantar el rastrillo á 3 escudos uno . Por 12’6U metros de saldinel de ladrillos de 2 ercalones esteriores y uno interior en la parte del corredor del Norte que debo soiarso á
3 escudos uno...........................
Por 4 metros de atajea para desagüe del patio
á 4 escu los ur o......-.............
Por el recorrido del nlgibe, poniéndole zavale-ta al pico y extracción del agua para su
limpieza................ ................
Por 22 metros de atajea para conducir las aguas que bajen de la azotea del portal al
algibe á 4 escudos metro.................
Por el recorrido general de desconchados, dos manos de blanqueo y pintura al temple de toda» las paredes interiores y exteriores del
edificio...............................
Por la cái ntlosiclon y limpieza de Ir» canales y bajantes de hoja de lata del interior y exterior Por la pintura al óleo de 45 puerins y ventanas Inclusa la del ulgibe á 4 escudos uno. Por la pintura de las dos de la letrina á 2
escudos una................. ....
Por la pintura de 4 rastrillos de bieiroáC es-dos uuo................................
2949
2244
569
40
642
37
16
34
88
240
61
180
24
Tenencia de Gobierno dé Colon.—Habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno D. Francisco Mante-cou y Compañía vecinos del partido de Macuiijes en solicitud de abrir nn establecimiento mixto en el paradero nombrando de Claudio situado en dicho partido eu cumplimiento de lo que previene la disposición del Gobierno Superior civil de esta isla de 18 de Junio de 1858 se anuncia al público por cedulones en esta villa en el citado partido de Macurijes y en la Gacetá^oficial para general conocimiento pudiendo las personas quo se crean perjudicadas eou la apertura do dicho establecimiento hacer á mi autoridad las reclamaciones que se crean con derecho durante el término de treinta días que empezarán á contarse desde el de la fecha.—Colou 1. ° de Mayo de 1868.—Dorrcgaray.
Iluc're Ayuntamiento di Consolación del Sur. Vacante la Mayordomea de propios de e: te Ayuntamiento por reliando do D. Juan 1 ünjnr.r que la servía, se anuncia ai público según acuerdo de la Municipal! dad, á fin de que las personas que aspiren a desempe fiarla, presenten sus proposiciones en esta Secretaría en el término de veinte dias acontar desde boy; cuyas pro posiciones deberán girar sobre el tanto por ciento ó la retribución que hayan de percibir los proponentes y sobre las garantías que bajan de prestar al Ayuntamiento. Consolación del Sur 4 do Mayo de 1868—El Secretario, Gregorio García.
Total.
4160
mtrueia que so indicara: enlosado del pato*, presenten al tìr. Ieuiente Gobernador eu p.iego eoirado i desconchado*; bluuqueoy piutura al templo anj€8 dia señalado.—Colon 2 de M'J’O de 1868, José b#. Lassi guadas son; construir los techos do lr_■„
EUbaua 7 de Mayo de 1868-—:Juan Isidro Dim-
Carpintería............. 2948
Albañihria.............. 4160
Total......	7108 escudos.
Importa este presupuesto los figurados s ete mil ciento ocho j escudos.
Finar del Rio Moyo I. ° de 1868.—El secretario Contador, Sanche t del Alear.
Pliego de coadiciones para ejecutar las Obras de reconstrucción
y reparación necesarias eu la plaza del Mercado de esta Cabecera.
Además de las condiciones establecidas en el pliego general para las contratas del ramo de Obras públicas á que se sujetará el contratista observará las siguientes:
1.	a Las obras que deben ejecutarse son de atbañileria, carpintería y pintura Las primeras son tejar todo el edificio con tejas de canal de la mttuei a que se recorrida general de y recorrldauel algi todo el cuerpo principal dol edificio y su portal y por último pintar todas lus puertas y ventanas y los carrejados.
2.	a El plazo parala tenninaciou do estas obras será de dos meses couuáos desde el dia que se le comunique al Contra, lista lu aprobación de su contrato.
3.	® Para poder tomar parte en la subasta será condición indispensable preseutar ceit ficsclon de haber dejiosilado en la caja del Ilustre Ayuntamiento, la cantidad de cuatrocientos escudos ó cariado garantía de persona de responsabilidad de la población á satisfacción de la Corporación.
4. a El depósito de que habla la condición anterior le será devuelto después do teimiuado el acto do ri mateá todos los postores, menos al que rs sultare rematado que se retendrá en caja para responder á lo» efectos de su coutraio
5.	a Ninguna proposición cuyo valor exceda del importe del presupu-sto asceuonte á la cantidad de 7.1U8 escudos culis « devado como máximum, será admitida, asi como los qus aunque no excedan de el establezcan otias condiciones quo lus señaladas eu este p.iego.
6.	° Los materiales empleados serán de la mejor calidad y serán reconocidos y aprobados antes de su empleo por la eo-misioit qne so i onibfe al electo. La parte do fábrica ejecutada y que ¡ton loa material, s empleados no se hubiesen cumplido con dispuesto eu esta cmuión será desunida) vuelta a ejecutar por cu uta del contratista; asi como todo lo quo no cumpla con lo estipulado eu estas ci udicoi es.
7.	c P-ra sentar el enlosado del patio so deberá terraplenar, nivelar y apisonar perf, clámeme el pluilo del asiento y terminado el enlosado se rasparán las juntas y se cogerán pon buen» unezc a de igualés parid» de cal hidráulica, arena y pol» vos de ladrillo.
8.	° Para la construcción de los techos, la teja debe ser de 1. - así como los d-más materiales que se empleen y de la manera que se expresa en el presupuesto,
9.	»• Las manos "de pmturu deberán ser dos p,or el frente y por <l»trás do las puertas y ventanas de color que se le señale al contratista. En los enrejado» do los morillos serán dos manos de muuio 6 de tierra las que deban darse. Para darse una nueva mano d» p mura deberá estar bien seca la auterior.
19. Antes de revocar los muros deberán ser raspadas las pinturas y grasa que tieucn hoy y bien encalados antes de que deban recibir piutura, dejando alrededor de todas las puerta» ventanas un te on blanco de las dimensiones convincentes que se le fijen al contratista.
11.	Todos los escombros procedentes de las obras quedarán á favor del contratista eu compensación á lo» desbarates que tiene que hacer debiendo entregar el edificio á la conclusión déla obra barrido y limpió.
12.	Para la buena ejecución de las obras deberá el contratista seguir las prescripciones y prevenciones de la comisión
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Habiéndose S. E. servido aprobar el pliego de condiciones que Be inserta á continuación para el yemate del arbitrio de lid de gallos de este distrito municipal, este Ayuntamiento ha acordado Be convoquen por todo el presente mes lici tadoree para el expresado remate que se otorgará al nie jor proponente el día 5 del próximo lúes de Junio, pu diendo los interesados dirigir sus proposiciones en pliego cerrado al Sr. Teniente Gobernador Presidente, antes del dia señalado para su admisión con estricta sujeción al pliego citado.
Y cumpliendo con lo acordado libro !a presente en Colon á 1 ? de Mayo de 1868.—José María Baceta
[El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta del 6 dol corriente,]
Ayuntamiento de Colon.— Debidamente autorizado por la Superioridad eBto Ayuntamiento, ba acordado el dia 30 del actual convocar por todo el presente mes Imitadores para el remate del arbitrio del Cor ral de Concejo de esta villa bajo las condiciones que es tableceel pliego que se inserta á continuación, cuyo tipo mínimo es el de doscientos diez escudos, el que deberá otorgarse en favor del mejor proponente el dia 5 del próximo Junio. Lo que se anuncia al público en gene ral á fin de que los que deseen hacer proposiciones las
María Buccta.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 6 de corréete.)
Ayuntamiento di Colon.—Secretaría.—-Autorizar do este Ayuntamiento por ol Excmo. Sr. Gobernado Superior civil para sacar á remate el servicio de aiimen tacion de presos y cimarrones que se encuentren en cárcel y depósito de esla Villa darante el próximo año economicé de 1868 á 69, al respecto cada una dieta de 320 mile.-imas, lia acornado el Ayuntamiento se convo queu Imitadores para el expresado remate que debeiá tener lugar el día 5 del próximo mes de Junio, eu esta sala capitular, y con estricta sujeción al pliego de con diciones que se inserta á continnacion: debiendo advertir que los que deseen hacer proposición las dirijan ai Sr. Teniente Gobernador Presidente ante» del dia seña do para el mismo, en pliego cerrado que se abrirá á ia hora del remate,
■ Colon y M ayo 1,9 de 1868.—José María Baceta
(El pliego de condielenes se publicó en la Gaceta dol 6 del corriente.)
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Autorizado por el Excmo, Sr. Gobernador Superior para el gasto de 1989 escudos que importa la composiuion y repara cioude azoteas de la Cárcel de esta villa se convocan aspirantes que deseen hacer proposiciones á la expresada composición bajo las condiciones establecidas en el pliego que se inserta á coptipuaciou, y que deber otorgarse al mejor proponente el dia 15 del actual, pu diendo los interesados dirigir sus proposiciones en pliego cerrado á la presidencia.
Y cumpliendo lo acordado por el Consistorio en el dia de ayer libro la presente en Colon á 1. ® de Mayo de 1868.—José María Buceta.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 6 del corrieute. ]
Alcaldía Mayor del D atrito da Guadalupe —Musa do exhor-toH número 117.—Eseril anía de Manuel Pimentel.—A exhorto del Sr. Alcalde Mayor c!e¡ Sur de Santiago de Cuba en ol juicio de rebeldía promovido por la sociedad de Peña y Flaquer, contra D. Pe tro Gsspé soore escudos, liadispue,to el Sr. Alcalde Mayor de esto distrito, so mande guardar, cumplir y ejecutar la sentencia pronunciada en dicho juicio, publieáed'se al efecto per tres uúraern« consecutivos do la Gaceta oficial, y es como sigue; — Cuba once de Muyu de mil ochocientos sesenta y oeho-—Visto este juieio en rebeldía promovido por la sociedad d„ Peña y Fiu-quer. contra D. Pedro Gaspé sobre cobro de ósculos.—Resultando: que Gaspé otorgó un documento en trece de Marzo de mil ocbo.'iciitr s setenta y siete, conf-sondóse deudor do D. Antonio Geiin, de la cantidad do mil ochenta-pesos y Veinte centavos, y obligándose á pagar dicha cantidad de Geriu 6 á >u órden, e i Ltreee de Mayo dol citado año, do mil ochocientos eesemu y s olé cuyo crédito filé endosado por Geriu á la órden de Peña y Fia» quer. y qi.e eu veinte dol susodicho mes de Mayo, se practicó por Gerin la la ificacion del citado ondoso [fojas prim-ra y quince vuelta].—Resultando; quo el procurador de Peña y Fmqucr, ht ciendu uso de la acción personal demanda á Gaspé, y pide se Condene á este á quo dentro de torceio *iiu pague á los expresados Peña y Flaquer los dos mil ciento sesoutu escudos y cuatrocientas milésimas, (mil ochenta pe»o¡> y veinte centavos) quo les do-be, con los intereses devengados desde la fecha od que incurrió en mora, á razón de sois por ci-ulo al año ó como se haya fijado por el Gobierno, contórme A IaJLey do la materia, y los costos y costa (fojas veinte y dos.)
UesuluuJo quo por no conocerse el domicilio de Gaspé. se 1« emplazó según y eu los términos que so previeneeu los urtíoulos doscientos treinta y uno y doscientos treinta y dos de la ley do enjuiciamiento civil y por no haber comparecido el demandado, se le declaró eu rebeldía y se mandó notificarle en los estrados dql tribunal esta providencia y las demas que recayesen, fojas veintli y cinco á las cuarenta y odio.—Resultando que habiéndose evacuado tas pruebas promovidas por parte de h s demandantes, aparece que los testigos don Francisco Pomar, don León Ma smontet y don Eugenio Rio, declaran ser cierto el docuineu to citado y la deuda que en este se expresa, foja ochenta y i res vuelta A itt ochenta y cinco.—Visto el alegato de dicho» demandantes, fojas ochenta y seis —Considerando quo Peñ i y Plaque]; han probado en bastante forma que el ausente don Pedro Gaspé les es en deber lacantidud que le reclaman:—Y conside-rni do que en tal concepto se está en el cuso do Condenar al pa» go al expresado Gaspé, con las costas, según lo dispuesto por la ley ocho, título Veinte y dos, partida tercera; definitivamente
juzgando, vengo en condenar y condono A doD Pedro Gaspé, A que fléy pague á la sociedad de Peña y Flaquer la cantidad do dos mil ciento sesout» escudos y cuatrocientas milésimas; cou el ré I tu del se:s jior ciento anual, A contar desde el dia en que s# presentó 1a demanda; condenando ademas al pago de las costas al referido Gaspé.—Juan Nepomuceno Posada.—Ante mí, |Erasmo tíegúifer.is. Y á fin de que tenga efecto lo mandado libro la presenta para su publicaciou en tres números consecutivos de la Ga ceta oficial en lu Habana A seis de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho,—Manuel Pimentel.	A 10
Real Tribunal de Comercio. — Por auto de este Tribunal do 2 del que cursa, se ha declarado en estaco de quiebra A la saciedad de Barreneehea y compañía, dueño uel almacén de víveres establecido eu la calle de m Obra; ía número uno, habiéndose dictado todas las disposiciones que para tal-s casos j reviene el Código de Comercio, entre ellos se ha nombrado de Juez Com sa rio *) Sr. Cónsul Sustituto D. Nicolás J. Gómez y depositario A D. Joa )Uin Demostré. Se ha señalado para lu primera junta general de acreedoi es el dia 20 del corriente A las doce de su inn-jáana en la sala de audiencia del tribunal, habiéndose reír traído los efectos del referido auto con Calida I de por ahora, y sin perjuicio de tercero, al diu catorce do Abril próximo pasado. Y se manda piiblicai'die.ha declaratoria de quiebra por este órden y odíelos con inclusión de lo que jjrovieuu el articulo mil cincuenta y sieto del mencionado eód go, que es lo siguidute:—La prohibición de qne nadie haga pagos nt entregas de efectos a la sociedad quebrada, sino a; depositario nombrado, bajo la pena de no quedar dése .i gados eu virtud de dichos p-gosui entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la inasiip con prevención A tedas las personas en cuyo»poder existan peí teñen Cías de ¡a sociedad quebrada, logan manifestación de el as por notas que entregarán al Sr. Juez C nnisario, pena de ser tenidos por ocultadores do biones y cómplices en la quiebra, y se convoca á los acreedores para su asistencia á la primera junta gene ral, bajo el apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lu.. gar.—Habana Mayo 7 de 1868.—Jo-é Elias de Eutralgo.
El Sr. Juez de Paz del distrito i el Cerro. A virtud de la demanda vernal establecida por lu Socio lad de Gelada, Richard y Compañía contra D, Mariunao Olavarrieta, sobre escudos, ba expedido un auto que á la letra dice así.—Habana dos de Mayo de 1868—Vistos resultando que propuesta demanda veibal polla Sociedad de Gelada, Ridliardy Compañía contra D Mariano Olavarrieta en reclamación de la cantidad de trescientos ochenta _ tres escudos de plata, precedentes de ropa que como sastres le confeccionaran; dejó Olava, riela de .asistir al acto señalado pata el veinte y ocho del próximo pa-a io Abril, dando a-i ocasión á que se lo declarase rebelde y contumaz, n audandos ■, i instan-cade dicha Sociedad, continuar el juicio eu el ordoui que de-tetmina el artículo mil ciento setenta y tres de la ley de En;u¡» cía miento civil.—Rtsultando que haóiendt se citado, también á pedimento de la repetida So ¡edad, A Olavarrieta, por dos distintas ocasione-, comprend értúese en la última el apercibimiento de que turbia el artículo doscientos noventa y tres do la mencionada ley para que ocucuara|his posiciones que como prueba produje, tampoco asistió sin recomendar nunca motivo racional quo le impidiese la comparecencia, eu cuyo esta lo p¡d¡6 la Suciedad el pronunciamiento del fallo que en justicia correspond erá.— Considerando, por un lado, que dada romo fué ¿ Olavanieia la amplitud necesaria jrara oponer las excepciones que destruyesen ó modificasen la acción coutra 61 deducida, y do cuyo medio no so aprovechó, existe rnot'vo legal pnradnr p^r cierta la deuda que so le demanda, y por otro el mérito que so concita la rebol» día en que incurrió. Vistos los artículos ya citados, y el dos cientos noventa y siete do a repetida ley de Enjuiciamiento civil: vista Ia2. = título 13 y 1. ■ tí ulo 14 de la Partida3. ■ definitivamente juzgando so condena á D Alariano Olavarrieta á que. dentro de quinto dia dé y pague A la Sociedad do Gelada. Richard y Compañía los trescientos ochenta y tres es udos que le reclama, cotilas co:tus y demas gastos det juicio. Nolífiquo sele esto auto en la forran que previene el articulo mil ciento, noventa de la mencionada ley, certifican José oportunamente su resultado.-Antonio Mojsrriets.—Lio. Jo ó Espinal.—Es copia Joté Espinal	A 8 ^
En el interdicto establecido por don José Mesa Hernández curador ad-bonade los menores doña Lutigarday doña Luciana li.mte, sobre adquirir la posesión do un sitio, lia dispuesto el Si Alcalde mayor de este partido se anuncio al público en tres números de la Gaceta oficial, que en virtud de lo acmdado en auto de veinte y siete do Marzo último, se dió posesión A don Josóy don Kainon Mesa, consorte de aquellas del nominado sitio con sus anexidades que radica en el cuartón de 8an Lorenzo, partí 3° «8 Gibacoa, srn perjuicio de tercero, A fin de que los quo se creau con mejor derecho ocurran A deducirlo dentro de soscuta días, A conlar desdeja insereno del presente en UU-ho periódico bajo apercibimiento de lo que haya lugar. Y para su publicaciou’ en ios indicados tres números libro esta.—Jaruco abril 22 do
1868—Jacinto Villageliú.	A__20 — 26
Ei señor alcalde mayor de Jesús María A exhorto del 8 ñor alcalde mayor de Manzanillo ha dispuesto que por tres uúmeio* de la Gaceta otí ¡si se publique el amo cuyo tonor es como sicUe.
Manzanillo abril dos de md ochocientos sesenta y ocho._Vis-
tos: Jíesultaudo qne don José Molleja promovió concurso voluntario en solicitud de esperas acogiéndose A la ley de enjuiciamiento civil porque según dijo no era comerciante matriculado conformeal tóJigo respectivo y que en ese se dictó el auto de veinte del mes próximo pos ido: Resultando que en veinte y cua tro uel mismo mes desistió d: aquella j ret nsiou por la» rozones que espuso ó hizo cesión de bienes; pero que teniéndose A la vista otro expediente seguido por él coutra J. García y com-panla, eu que ouraha el comprobante qne exhibió de hallarse formalmente inscrito cu la matrícula dispuesta por el artículo once do aquel cuerpo legnl A que se refieren el primero diez y siete y veinte y dos se mandó eompulsar ese documento: Considerando que en su virtud debe ser tratado Malleda como tul comerciante, siu que pueda tener api cacion el artículo mil emor-c.;, so le d clara desde luego en estallo de quiebra, dejándose sin »fectoel aillo relindo y para quo lo tenga la juma ' general de aci ee joles que habrá de celebrarse on observancia dei ariículo m'l cuarenta y cuatro, se designa el dia cuatro de nia/oiume iia-A las doce de él en la residencia d 1 juzgado. Constituyasele en lucárcel publica, si no |rrestase fianza comentariense.ocú-pensele tojas Ks per ommeias, libros, papeles y docum utos de suguo y eotiégnense e A Ion ¿arto ornó Argenter eu calidad de depositario que se le confiere, notificando rolo paro su ac,m-aci n, Imsta.que recaiga la elección do Síndicos, deténga-ole a correspo. deuc a oficiándose al Administrador de correos co , la calificación de este decreto, que se compulsará pura formar la p.rmeia pieza 6 sección; pnblíqiicse la quiebra por edictos li-laudóse eu os nimios mas visibles é insertándose en el periódico loca y en la Gaceta oficial de la Habana, incluyéndose en ella las prevenciones contenidas oh el ariícu o mil cincuenta y s elr. de no hacer pagos m entrega de efectos al quebrado, sino al denosiiarioüü manifestar los que traigan especies ríe el todas qUB ,aereu PBf ¡oedio de nota que pondrán en manos del que
ptoy . o y concurrir los interesados A la juma ordenad? hK
¡j1} >¡jb	ra anes el perjuicio que baya lugar, líbrense
m i /' i? exl)0l'l0,s “«visados J.ara eu citación y emplaza,n en» io y se le,rae por ahora la expresad« quiebra al día pr mero d E, ero último sin perjuicio ,Je l„ quo sobre este particular deb iiso v.rse cou mnjoies dato». Victoriano García Pared«s — «o tü TT1 lfíUere<.Ycumpiicndo lo mandado libro la pre-2° de l868.-Por don Eugenio Ponfo. Manuel Pad.Ilude Aginar.	A O 8	’
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecu.ivos de a Ga"et ta oficial se notifique Aden Francisco Calvo el definitivo diet.dn en i» causa seguida Contra dona Luisa Delgado por herida,,
iu.mo.cuy» pane final. s como stgne.-IIabana Abril 27 de
8o8. &o dobles pe en la continuación de estas diligencias decía
-¿i-ÚLsemmS	' V/T" verba,
Lo ■sult .se con S. E la Ii-al Audiencia, A donde se elevan
1* mtu.ii ion mig",«1 en la forma y por el respetable conducto do
titilo. 1 (.'dio Alitíran.—Lrio. Agustín Valprin Tr i \i
de 1868.—Gabriel Ramírez *	•l«w.-H«b.n» M.yo 4
y -«i» m»- ftKTKSíssrur
(lrtlos en parajes públicos, apercibido de ser tratado pm. . *4 n veridad si reincidiere—Y cumpliendo lo Andado tm/ l 88 sentó. Habana Mayo 5 de 1868 -0.171^^«. ° U P,°-
da. .enciman e‘n —r"“*0?el Sr‘	H»dñ-
fallecimicnto del ,-r. don lVanc^s^o JaviirRe?6]8 que<Uli,'s 1,1 secuencia se hadispueslo iracor sal er & i ®elüal’ Y ®n “u tou-deutro de veinte dias presenten K f.,todos «us acreedores, qne
B	A 0 19
mi-jij	'
Pjr auto ool señor J imz d« Hacienda se ha señalado el ¿i voiute de Mayo A las once de su mañana eu el despacho do ñ iría, calle cerrada de Santa Clara número veinte y uno, p„, los remates siguientes:—Dos censos quo reconoce la casa aún— veintey seis de tacarle de R e a, uuo de dos mil tiesceutos ej. r udos á favor du la comunidad de Sau Francisco, y otio tU cientos osen los A favor do 1 ■ comunidad do Sau Agustín, cuyo, censos so han ca|>itallzado en mil setecientos veinte y seis escudos, ciento noventa milésimas.—Otro censo de ochucrenlos cjcu, dos que recouoco la cosa li limero dos del callejón de Júslix, 4 favor de ¡a romuuidad do fian Francisco, csjútalizado cu iré,, cientos »escuta y ires escudos, seiscientas treinta y cris nnlé*, mas. Cuyos ceDSes tienen la propoaieion del precio de sn t»„¿ ciOU oon al»glo uí pliego de condiciones. Lo que se anime, al público, para que el quo quiera hacer propos c.ones ocuir,* la escribanía de Hacienda A iuatruirse—Habana y Mayo 6 d, 18l>8. —Por ocupación dol escribano de Hacienda—Antonio Ar_ mongol.	M	-	-	» T ^ w'l
edictos.
En virtud de providencia del Sr D. Alejandro Benito y áj varez.juez do primera instancia del d atrito del Salvador da es¿
ciudad, dictada eu los autos abinlestato de den Pascual
y «loa
Manuel García Gil, naturales que fueron del Puerto de 8ana alaria, provocada por la herencia de los mismos doña Torea* Garda Gil, so cita, llamay emplaza por segunda y última ve,* término de treinta dias, contados desde el {si gu eute al en a ^ apare, cajuiserto oste anuncio eu la Gaceta do,Madrid, A loa que * crean cou derecho á Ja herencia de aquellos, para que compare'! can á ejercitarlo en dicho juzgarlo y ía presencia del infrascrito*
—Sevilla primero de Febrero de 1868—El escribano actuifig Miguel Franco Ferrei'.	E 1()	’
Don Pedro Aherán, Ate tdc Mayor decano ¿da'tela capital y jo distrito de la Catedral etc.
Por este iiíl tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Leon Nadau,naturalale Francia, para qrto en el término de nu,jv9 dias cornados desde la fecha, se presente preso en la Real Oárcul& descargarse de lu culpa que le resulta eu la causa formada prJt estafa a los files. J J. Cail y compañía, seguro ite que se learj. ministrará justicia, y qu.r de lo contrario se le declarmá rebelde* contumaz o inculpo eu las penas de la ley, y por tjnstzr.tr lúa estrados dd juzgado para los demás tramites ultericrcs; que (!¡ lo tengo mandado tu la referida causa.—Habana Abrí ¡IQ ^ 1868-—Aherán.—Gabriel Ramírez.	EO lo
Por este mi segundo edioio cito, llamo y omplaio»! moie, no fibre Lorenzo kVcaño, natural y vecino de esta, »olts. ro, labi ador y de veintiséis años, para quo se presente al tuario A nombrar defensor y procurador que le defienda ni [a causa formada por hurto de cubiertos da plata á doña Juan» Adau de ia Vallina, apercibid > de qne de no verificarlo se le dará por evacuado en rebeldía, y por bastante ros estrados del ¡n2. gado para los damas tramites ulteriores. Q te así lo tengo nías, dado eu la re/erida cau-a.—Habana abril ireinla de mil oclrociim. tos sesenta y ocho.—Aherán.—Gabriel Ramlroz.
E O 10
Por este mi tercer edicto cite, llamo y emplazo á h. J|,, noel Gómez.Quizo, soltero, oavr tunero, y de vieintiseis añor, jaira que en el término de nueve dias se presente en ostt juzgado A enterarse de cierta providencia en la causa que ge le signe por heridas 11 D. Ramón Vigueira, seguro de que sj asi lo hace, se le ndm rastrará justici»; y de le contrario re le de. clarará rebelde, contumaz é riunir so eu las jienas de la ley .—Que asi lólre dispuesto mi la r-ferld« c usa.—Habana 30 do almj de 1868.—Aherán—Gamici Rain rez.	E	10
Por el prest iit, ss rota, llama y emplaza á los que se creen con derecho A la herencia de Manuela Blanco, parda ingenua na. turni de esta ciudad, que falleció el dia veinte y dos de Junio del año parado, de mil ”och ciento s sesenta y seis, para que dentro de treinta-dj»a á contar desde la publicaciou do este 'edicto, comparezcan á deducirlo 011 este juzgado en los autos que pendeu sobre intestado en la C cribiima del infrascrito. Dado eu la siempre fi jelí-iiná ciudad de la Habana en dos deMaynde 1869.—Aherán,—Por mandado desn fina.— francisco Ue fias-tro.	C	I 9
Por esie mi tercero y último edicto cito, llamo y cmpiaroá D. Jo.-é P.ñeiro Ga-anovas. li jo óe Da Merced de esto a|,ellido, para que en el término de nueve dias so presente en la cárcel publica de esia ciudad, A descargarse Un Inculpa que lereaulta en la causa que se le sigue por estafa a D. Angel Otero, seguro de que si asi lo bicieie se le oirá y administrará justicia; y do no, incurrirá en lus penas de la ley.—Habana Mayo dos do mil ochocientos sesenta y ocho,—Aherán.—Ldo. Agustín Valerio.—Es copia.
—Ldo. A guai in Valerio.	EO g
Don Enrique Díaz O ero, alcaide mayor del distrito del Pilar.
Pur el presente s. gundo educo c to y emplazo A los que se eon.idereu con derecho A heredar a don Florencio Fernandez y Fon techa, natural de Matumorostt en Ca-tilla la Vieja, soltero y do sesenta y neluj años deodad, que falleció in estado el se;» de Enero último eu la cuna número treinta y cinco de la calle del Príncipe Alfonso, |iara que en el término de veinte dias contados desde el último anuncio, comparezcan con los documentos just ficativcs á deducir él qne les asista, no habiéndose presentado nadie en virtud del primer edicto. Dado en la Habana áü de Muyo de 1868.—Enrique Díaz.—Por mandudo de su Sri..— Ldo. J. Ramon l’oitÒrarreiO.	E 9
lì. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario de S. M. y Alca i 1 le mayor, del Cerro por S. M.
Por esta mi segunda caria de edicto cito, llamo y emplazo á D. Fernando Maria Royo, natura) de Ojos Negros, provincia ds Teruel, de estado viudo, vecino y 8' cretario que fué del juzgado de paz de Mariana ), Notario de lí rinos y de cuureúla y odio años de edad; para que dentro do nueve d as comparezca eu el juzgado A un acto de,justicia en causa que se le sigue por excesos; cierto y seguro quu si asi lo hiciere se le oira y administrará justicia, y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é incluso en las penar de la ley.—Habana Mayo 2 de 1869.--Lui» de Alda.—Por mandado de S. fil ia.—José Nicolás de Ortega.— Habana Mayo enarro do rail ochocientos sesenta y ocho.—José Nicolás de Ortega.	EO 10
ü. Juan Lineerà y Garrido alcalde mayor Mdeí [distrito de llelen por S. M. ele.
Por esta mi segunda carta dé odicto y pregón cito llamo y emplazo A D. Juan Revuelta, natural de Santander, vecino Jal segundo distrito, casado, dei comercio y de cuarenta y dos augg, y A D, Simon Saiitana, natural de Ganarais, vecino del segundo distrito, soltero, dol comercio y de treinta año?, para que dentro do nueve días so presenten en la Real Cárcel A descargarse de la culpa que les re.Miitu en Ja causa quo se les sigue por estala: seguros dn que siasi lo hicieren se les admii.iatrarA justicis: y de lo contrario se les declurara rebeldes y contumaces é inclusos en las penas de la ley, y por bastante ios estrados del tribunal pura los trámites quo ocurran.—Habana Mayo? de i868.— Juan Llasera.—Por mandado de su Sría.—Br. Felipe Fornari
EO 10
Don Colerico .Jordan, alcalde rntiyvr interino de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por cata mi primer# ca-ta de edicto cito, llamo y emplazo A don Juau Bautista Figueras, natural de Cataluña, vecino de Batabanó, para que dentro do nueve dias después del último anuncio se presente eu este ju/gado por conducto dol actuario A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por su alzamiento y fug 1, seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por brstaute los estrados del ¡nzgidoenel queso le liarán las notificaciones sucesivas. Plie» asi 10 tengo mandado eu dicha causa.—Bejucal abril 29 de 1868. —Federico Jordán. Por mandado de su señoría, José do Ortega. lis copia, Y para su pub icacion en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente. — Bejucal fecha ut tupia.—José de Ortega, notario público,
E O 9
Don Simon de Cárdena s, ahogado délos tribnnoles de la Nación y alcalde mayor del distrito de Guadalupe etc.
Por t-8¡a nii primera carta dé edicto y pregón cito, Hamo y emplazo A Manuel Mayo, natural de Galicia, soltero, de veinte y tres años de edad, y matriculado de la provincia de Vil agar* ¡a, para que en el término de nueve días contados desdo la pnblicRÓiou ilei tercer anuncio, se presente eu este juzgado á nombrar defensor quo le a.-istaeu Ja causa que so le sigue jror suposición de nombre, en el concepto que de no verificarlo so entenderá ese y los demas trámites cou los estrados dol iribú-nal, declarándosele rebebió y contumaz. Que así lo he man-'lado con la consulta del Sr. Asesor en la Habana á cuatro de Mayo de 1868.—Por mandado de Su Sria.— Carlos de Acosta,
E O 8
Por el presente edicto llamo y emplazo á los herederos .do D. Mariano Olivera, natural de los Estados-Unidos, vecino dol teréer distrito, soltero, maquinista y de veinte y seis años, yá las personas que en cualqnief concepto se crean con derechoá heredarle, A fi 1 do quu dentro do treinta dias contados desde esta fecha, comparezcan en este juzgado A hacer eu ol juicio intestado do Olivera, las ireslionos que estimen oportunas, apercibidos d« u perj'uicio.—Habana ubrd 24 de 1869.—Aída.—P ,r mandado de su firiu.—Br. Juan Francisco de lo: .Reyes.- Garios Rodrigue r.	E O 9
Don Enrique Díaz Oturo, Alcalde mayor del distrito del Pi'ar-Por ol presento cito, llamo y emplazo á los que se ¡jonsidi-ven con derecho «heredar A don Juan Medina, natural del '.’simar en 1« Oran Cunaría, v vecino de esta c uda.1, soltero y mayor de edad, hijo de don Fia mineo y de doña Eugenia Do-iningU' Z, que falleció intestado ol veiutey cuatro do Noviembre leí año «asado do mil ochocientos sesenta y s ute en el punto de San Antonio el Chiquito; barr o d<d Príncipe, par? qiieenel término de treinta días conta los rlesde el ulti;, anuncio, com» p re/.can eu esto juzgado cou documentosjur .fieativcs á deducir ••I que es asista. Dado '“li la Habana a 8 UeM.iyo de 1868.—Enrique Disz.—Lio. J. Ranvm Porto carrero. Es capia par# insertar m tres n ,-nvros consecutivos de la Gaceta oficiar.—Lio. J. Ramon Portucurrero.	C 9
itESIATKS.
Por dispos'cion del acñnr alcalde mayor de esta villa y Pot ame mi, A cóÚsecuenciadisi huri vnte A la test mentiría déla morena María Juseia Longina D a/., formado para tratar d» 1# adjinlh ación ó remato ue la casa situada en la ciudad de la Ha-uma. cada do O-Ke i y número noventa y dos, legada por la te-tadora a los albaceas Libnrio mvarez y Pilar liaran, está mandato qtia por la Gacela oficia) s>- anuncio ai publico haberse señalado el dia catorce del corriente A las once de su mañunn, en las peerías del juzgado, |iara el remate de la mitad de la referí* da ca>a que per tenes* al rilado Alvaro*, valorizado el todo d® ella en veinte y ocho mil diez y sn-to escu los. dosci utnsseis milésimos: y aleteólo libio la presente.—üuauabacoay M yo 5de 1868—Francisco W. Armen gol.	R 9
l’or providencia del Sr. D. Simón de Cárdenas, dictzda en veiutey oci o de abril próx mo r a-ado, se saca á pública subasta pt-r término de veinte dias, una casa de alto y bajo situada 1a cal e de Villegas número ochenta y tres, acera del Este, esquí" na a la calle de la Bomba, ríe onterí , manipostería, azote, y tejas, ta-ada en la suma de veinte y dos mil eiento noventa y d'S escudos ciento sesenta y reís milésimas; debiendo celebrarse el remate el dia veinte y cinco del mes de Mayo |>róximu, en le* estrados del juzgado á la una de su tarde, situado aquel en I» calle del Campanario número ciento veinte y »eis. Lo que suhji" ce saber ai | úblieo para conocimiento de ios que quieran inte» rosarse en la subasta, adviniéndose que no se admitirán procuras quo 110 cubran las dos terceras partes del justiprecio.—Hab#' ua Mayo dos de mil ochocientos beaenla y ocho.—Manuel M* mente!.	R 7
A consecuencia de los seguidos por don Julio Carrillo y Ilernundez contra don Francisco Javier de Ls Caeas en cobro du .escudos; ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe por ante mí, en auto de veinte y nueve del mes próximo pasado» se proceda» la subasta de la casa número sesenta f