J
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
Xirtin. 119
Domingo IT <le Mayo «le KOS—Sau Pascual Bailón—Circulai' en Santaclara.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS 8UPKKIOUKS (JENKItAI.KS.
ÜOKIKHÜHI MINIMI CIVIL »X U SISMPPK URL IRLA l)K CURA
Secretaría.
El encargado de Negocios de S. M. en Caracas participa al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla haberse expedido por el Ministro de Relaciones Exteriores de aquel Gobierno, el decreto que á continuación se inserta declarando cerrado parte del li-toral de la costa venezolana.
■‘Miguel Gil, General en Jefe, primer Designado Encargado del Ejecutivo Nacional,—Habiendo teuido lugar en el Estado de Nueva Barcelona una sublevación contra las instituciones políticas que Beba dado la Nación, y tocando al Ejecutivo Nacional hacer uso déla fuerza y demás medidas legales piara restablecer el orden constitucional.
Decreto.
Artículo 1. ° Se declara cerrada la costa del Estado de Barcelona desde la boca del rio Uñare hasta la punta Cono nía.
Artículo 2. ° Se declara tainbieu en esta lo de bloqueo la misma -extensión de la costa.
Artículo 3. ° Sise acercase agun buque á cualquier puuto de la costa mencionada, la fuerza bloqueados le notificará la existencia del bloqueo, anotando en sus papeles de navegación el dia y el lugar 6 la al-» tura en que lo huya encontrado y también la notificación hecha. En caso de insistir el buque en su pretensión de entrar no obstante el aviso, ó si vuelve á presentarse en dichos puntos, quedará sugeto á ser apresado y d-teuido para el juicio correspondiente.
Artículo 4. ° Para el apresamiento y detención de las naves que traten de salir de la costa bloqueada no so necesitará la previa notificación prescrita en el articulo anterior. Pero si los buques que tratan de salir del puerto de Barcelona hubieren entrado en él, antes deformar el bloqueo, no se les impedirá la salida.
Artículo 5. ° También serán apresados y detenidos io i buques que conduzcan efectos de contrabando de guerra para la costa de Barcelona, ó para los sublevados, á menos que su capitán convenga .en entregarlos al aprehensory este pueda recibirlos á bordo sin dificultad.
Artículo 6. ° Los Comandantes de los buques bloqueudores procederán con los bajeles detenidos par vioíaci iu del bloqueo, ó por conducción de género s‘ de contrabando; del modo que se previene en las ordenanzas del Corso de 1822 en lo que no se oponga á las disposiciones anteriores, debiendo traerlos presos al puerto de la Guaira, para que los juzgue la alta Córte Federal,
Artículo 7.° Este decreto "se notificará á quienes corresponda, y el Ministro de Guerra y Marina cuidará de su publicación y cumplimiento.
Dado en Caracas á 9 de Marzo de 1868, 5. ° de la ley y 10 de la Federación ("firmado) Miguel Gd.— Por el encargado del Ejecutivo Nacional (firmado) Antonio Mata-—Es copia.—,El Secretario de Marina.—H. Todo.”
Lo que de orden de S. E. se publioa en la Gaceta pava general conocimiento y áfin de evitarlos perjuicios que pudieran ocasionarse al comercio de esta Isla.
Habana 16 de Mayo de 1868.—El Secretario interino.—P. I. José de Zularte.
UAITIANIA «ENERA!, DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA.
It-ludo Mayor.
Sección 9 *
José Moraga y Aguilar, soldado licenciado del Batallón de Madrid del Ejército de Puerto.Rico, se presentará por sí ó por medio de persona autorizada en dia y hora hábil en la 9 85 seceiou de este E. M. para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 16 de Mayo de 1868,—El Coronel Jefe de E. M. interino, José de. Chessa.
Eduardo Luis Batista, Cabo 1 ? licenciado del Regimiento infantería de Ñapóles, se presentará por sí ó por medio de persona autorizada en dia y hora hábil en la Sección 9 f de este Estado Mayor para enterarle de uu asunto que le concierne.
Habana 12 de Mayo de 1868.—El Coronel Jefe de E.M. interino.—José de Chessa.
Dirección «le Administración local.
Sccíion de Fomento.
Visto el expediente promovido por D. Juan Poey, D. Manuel Maurice y otros accionistas de la Sociedad denominada “Camino de b erro de la Habana” en redamación do los acuerdos adoptados por la Empresa para la adquisición del ferro-carril de Güines á Matanzas, y quejándose de abusos cometidos por los gestores de la Compañía.
Resultando que en las ^juntas generales de 4 y 14 de Abril de 1867 la compañía del ferro-carril de la Habana acordó con arreglo al artículo 36 de sus.Estatu-tos la reformadel art. 2. ° en el sentido de ampliar el objeto de la Sociedad á la construcción de un ramal de Güines á Matanzas, contra cuyo acuerdo protestaron varios accionistas.
Resultando que en años anteriores se acordó con iguales requisitos la reforma del art. 4. ° del Reglamento para aumentar el primitivo capital.
Resultando que en 18 de Euero do 1869 este Gobierno Superior civil aprobó los acuerdos de 4 y 14 do Abril de 1857 quedando así sincionada la reforma del Reglamento.
Resultando que elevado el expediente al Gobierno de S. M. por recurso interpuesto por la minoría de la Empresa, recayó la Real órden de II de Junio negando ta vía contencioso-administrativa y aprobando dichos acuerdos,
Resultando que establecida la demanda contenciosa ante ai Consejo de Estado contra esa Real orden por el Real decreto sentencia de 15 de Julio de 1863 se mandó dejar sin efecto como también el decreto de este Gobierno Superior de 18 de Enero de 1859 en cuanto una y otra resolvían acerca de la validez de lo# acuerdos de la Junta general de accionistas de 4 y 14 de Abril de 1857, dejando expedita la acción de los interesados para que promuevan la resolución de dioha cuestión donde y como proceda, y sin perjuicio de la facultad discrecional del Gobierno para determinar en
su caso y tiempo lo correspondiente sobre la reforma da los Estatutos.
Resultando que en vista de esta resolución los accionistas de la minoría solicitaron de este Gobierno se retrotragesen las cosas al estado que tenían antes de los indicados acuerdos, volviendo el ramal de Giitne3 á Matanzas á los que lo habían cedido á la empresa reintegrando aquellos á lasociedad las cantidades que por la cesión hacían percibido y todas las que por cualquier concepto se hubiesen invertido eu su explotación y entretenimiento.
Resultando que concedida en 2 de Noviembre de
1863	esta solicitud; en Real orden de 28 de Enero de
1864	se mandó suspender la disposición de este Gobierno, y en ia de 41 de Abril de 1864 de conformidad coa el Consejo de Estado se ordenó quedara sin efecto la indicada resolución de 2, de Noviembre del año anterior y que en cumplimiento del Real decreto sentencia de 15 de Julio de 1863, se hiciera saber á los interesados para que usasen del derecho que el mismo les reserva donde y como proceda, determinando á la ve/, que á los Tribunales ordinarios correspondía decidir sobretodos los incidentes de la cuestión, uno de los cuales era, ó podía ser si ia sociedad lmbia de retrotraerse "ó no al estado que tenia antes de la adopción de los acuerdos de 4 y 14 de Abril de 1857.
Resultando que después de esta Soberana disposición varios accionistas de la Empresa se presentaron manifestando que se habían cometido hechos ¿bus ivos en el seno de la Sociedad, uno de ellos haber convocado contra el Reg amento la Junta que tuvo lugar el
7	de Febrero de 1859 para tratar de llevar á cabo los acuerdos de 4 y 14 de Abril de 1857 dirigiendo sus cargos no ya tolo contra los concesionarios y la mayoría de la Empresa, sinocou especialidad contra la Junta Directiva por faltas y abusos en la gestión que le estaba encomendada.
Resultando que después de oir á la Inspección de ferro-carriles y al Consejo de Administración que opina» ron por que no debía ni podia resolverse sobre las nuevas instancias de la minoría hasta tanto que por los Tribunales se fállase la cuestión principal que les estaba sometida, este Gobierno el l.° de Noviembre de 1865 acordó elevar el asunto al Gobierno de S, M. por considerar era el único que podia interpretar el verdadero espíritu y letra del Real decreto sentencia de 15 de Julio de 1863 y Real órden de 11 de Abril de 1864.
Resultando que por la de 12 de Junio de 1866 se devolvió el expediente, m indáudose que por este Gobierno se dictara la providencia que se creyera procedente en cumplimiento de las funciones qua la legislación vigente te confia.
Resultaudo que en vista de esta Real orden de conformidad coa ¡o consultado por el Consejo y lo propuesto por la Dirección de Administración este Gobierno superior civil resolvió en 18 de Diciembre del mismo año que no podía determinar sobre los cargos presentados pt r D. J uan Foey, Maurice y compartes sin que antes se decidiese por los Tribunales competentes sobre la validez ó insubsistencia de los acuerdos de 4 y 14 de Abril de 1857 y las incidenci as que fueran ele su resorte.
Resultando que interpuesta demanda contra dicha reso ucion por el representante Don Juan Poey y compartes ante la Sección de io contencioso del Consejo de Administración, de conformidad con lo infoimadopor esta.se declaió improcedente aquel recurso por decreto de este Gobierno Superior de 27 de Mayo de 1867 en cuyo estado se recibió la Real órden de 4 de Abril anterior en la que se dispone que este Gobierno dicte resolución concreta en el asunto, y que después de comprobadas las laltas contrarias á io prescrito en los Estatutos de lab Compañía, y á lo dispuesto en. el Código de Comercio y Real cédula de Sociedades anónimas se exija á los gestores de la mencionada c ompañía la responsabilidad que para el caso fija el artículo 40 de la misma Real cédula, BÍn perjuicio de lo demás que proceda según el carácter de los hechos.
Resultando que por Real órden de 12 de Juuio de 1867 se remitió á este Gobierno uua instancia en que D. José Antonio Echevarría, representante de la Compañía de Caminos de hierro de la Habana, hace algunas observaciones respecto de la de 4 de Abril, y se dispone se tenga en consideración al dictarse la resolución á que dicha Real orden se contrae.
Considerando que las quejas producidas por la minoria de los accionistas de ia expresada Compañía,
8	) refieren al acuerdo de la Junta general de 7 de Febrero de 1859 y sus consecuencias, en la que dicela minoría que se reformaron los Estatutos sin que estuviesen representados los dos tercios de las acciones sus-ciitas, y sin que hubiese teñirlo lugar la Junta preparatoria que los mismos Estatutos previenen.
Considerando que eu las Juntas generales celebradas el 4 y 14 de Abril de 1857 se acordó la reforma de los Estatutos ampliando el objeto social de la Empresa á la construcción de un ramal de Güines á Matanzas, cuya refortn t filé aprobada por decreto de este Gobierna Superior civil de 19 de Enero de 1859, y escriturada por la Sociedad se autorizó á I a Compañía por otra resolución de 7 de Febrero siguiente para que desde luego procediese á la adquisición del ramal de Güines á Matanzas, siempre que se realizase el aumento del capital social hasta los 5.000.000 de pesors acordados, ó sea 1.801.500 pesos mas del que representaba entonces.
Considerando que en virtud de la aprobación de 19 de Enero do 1»59, la Junta general fué oonvocada para el 7 de Febrero inmediato con el objeto de proponer los medios de ejecutar los acuerdos de 1857 y que en ella se resolvió la Incorporación del rumal de Güines á Matanzas, nombrándose una comisión con facultades para acordar con los concesionarios dicha incorporación, y la forma en que habían de ser indemnizados.
Considerando que el objeto de las Compañías anónimas lo constituye el ramo de industria, comercio, fábrica ó navegación orí que se lia de emplear el capital social, y de ningún modo los medios de ejecutar ó llevar á cabo el objeto propuesto, y en ese concepto la Junta general no acordó reforma alguna de los Estatutos que exigiese instrucción previa de expediento gubernativo para su aprobación y por lo tanto la mayoría se encontraba en libertad de acordar aquella incorporación como el medio á su entender mas conveniente de llenar el objeto social, y en aptitud de nombrar una Comisión según se liabia practicado en casos análogos, por no haber en el contrato social cláusula alguna que lo prohíba; doctrina que se encuentra apoyada en lo que determina el artículo 23 de los Estatutos.
Considerando que en virtud de la reforma acordada en 1857, aprobada primero por este Gobierno Supe rior y posteriormente por el de S. M., la Junta general en 7 do Febrero no extralimitó su objeto, ni era necesario que antes de ella se celebrase la Junta prévia que determina el artículo 36 de los Estatutos para los casos de reforma y por consiguiente estuvo bien constituida con el número de acciones en ella represen tadas.
Considerando q««* la Compañía del Ferro-carril de la Habana filé autorizada por resolución de este Go» hierro Superior de 7 de Foliiem de 1859 para incorporal-el ramal de Güines' á Matanzas por tener entonces pendiente la Empresa emitir en acciones Ja suma de l.S04,5D0 pesos para el completo de su capital social.
Considerando que aprobada por este Gobierno Superior en 18 de Enero de 1859 la reforma acordada en 14 de Abril de 1857, éra por consiguiente objeto legal de la Sociedad la posesión de un Ferro-carril de Güines á Matanzas, y por tanto las cantidades que
resulten invertidas en la realización de ese objeto no pueden estimarse como aplicadas á otro distinto del que se había propuesto la Compañía en la reforma aprobada en aquella época.
Considerando que todos los actos de la sociedad referentes al cumplimionto de los acuerdos de 1857 emanan de la aprobación impartida por el Gobierno á dichos acuerdos, sin que baya tenido lugar infracción a'guna que afecte á los estatutos y legitimidad de los balances que deben acreditar la verdadera situación de la compañía.
De conformidad con lo propuesto por la Dirección de Administración, declaro improcedentes las reclamaciones hechas en distintas ocasiones y en distinta forma por la minoría de los accionistas del ferrocarril de la Habana, primero contra los concesionarios del ramal de Güines á Matanzas y después contra el Presidente y Junta Directiva de la Compañía por supuestos abusos é infracciones de los estatutos de la misma en la Juma celebrada el 7 de Febrero de 1859; eu el concepto do que con esta resolución no se prejuzga la que eu su día pueda recaer sobre la validez ó insuhsistencia de los acuerdos de 4 y 14 de Abril de 1857, publíquese esta resolución en la Gaceta para conocían euto general y dése cuenta á 8. M. con copia del expediente.—Habana 16 de Mayo de 1868.
Francisco Lersundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 170,—Excmo. Sr.—En vista de la demanda presentada contra la Real órden de 3 de Abril del año último, dictada con relación al expediente sobre disolución y liquidación de la Sociedad de minas de Guaraeabuya, la Sección de lo contencioso del Consejo de Estado ha informado lo que sigue.—“Esta Sección ha examinado la demanda, que en copia acompaña, presentada ante este Consejo-en 19 de Noviembre último, por el Dr. D. Redro Gómez de la Serna, á nombre de D. Pedro Lemonauría y D. Blas Domingo de T-oron, contra la Real órden de 3 de Abril anterior, qué aprobó en su esencia la resolución del Gobierno Superior civil de la Isla en 15 de Enero de 1867 declarando que se disuelva la Compañía de miiias de Guaraeabuya, pero sin que pudiera haber Juntas, ni accionistas, ni acuerdos.—Resulta de los antecedentes que adjuntos se devuelven, que instruido expediente por el Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba, para averiguar si la Sociedad deque se trata se hallaba constituida legalícente y en vista de lo que resultó del mismo resolvió que da Junta general de accionistas de la inenc onida Sociedad se reuniese para acordar la disolución y liquidación de la Compañía.—Que remitido esto expediente al Ministerio del digno cargo de V. E, se dii-ui la Real órden expresada contra la cual se lia presentado d manda en los términos expuestos,—Visto el artículo 56 de la ley orgánica del Consejo de Eatado según el cual puede reclamarse en la via contenciosa ol que se sintiese agraviado en sus derechos por a'guna resolución administrativa.—Considerando que et Gobierno de ¡8. M. al disolver una sociedad minera por no estar constituida legalícente ob:a en virtud de su facultad discrecional sin que proceda la via contenciosa contra las resoluciones dictadas eu este c meepto.— Y habiendo resuelto 8. M. la Reina (Q. D. G.) de acuerdo con el preinserto dictamen lo participo á V. E. de su Rea! órden para su inteligencia y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid y Febrero 5 de 1S68.— Marfori.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica tn la Gaceta oficial de órden del limo. Sr. Director de Administración para los efectos que son consiguientes.
Habana y Mayo 14 de 1868.—El Jefe de ta Sección, José Cánovas del Cusidlo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 25 de Marzo último de Real órden al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Putei Ministerio de la Gobernación se dice á este de mi cargo en 28 de Enero último lo que sigue; El Sr. Ministro de la Gobirnacion comunica con esta fecha al Director general de Correos la Real órden siguiente:—He dado cuenta á la Reina (Q. D. G.) de lo manifestado por esa Dirección general acerca déla necesidad y conveniencia de que se modifique en beneficio délas posesiones españolas de Ultramar la Real órden de 31 <ie Marzo de 1855 á fin de que aclarándose su espüitu se conoeda una especial protección á las oartas que de las mismas procedan y se recibau por conducto de una administración extranjera no porteándolas con arreglo á la tarifa que establece aquella disposición para las que sun orig'aafias de nac ones con las cuales España no lia celebrado aun tratados de correes, antes bien fijando un tipo de precio mas económicq cuando su trasmisión ningún gasto de conducción terrestre ó marítima ocasiona al Tesoro público y S. M. conformáudose con io expuesto por ese Centro Directivo se ba servido mandar que eu lo sucesivo siempre que las cartas de Cuba ó de Puerto Rico asi como las de Filipinas ó Feimndo Pó-, remiten conducidas en buques fianceses ú otros sin sujeción á pago de particulares derechos como consecuencia de ¡o que prescriban especiales tratados y sean por lo tauto entregados á la Administración española por la de otrauacion ai descubierto y libre de to lo cargo, se porteen á su llegada á la Península al respecto de cien milésimas de escudo porcada diez gramos ó fracciones de diez granáoslas procedentes de las Antillas españolas y á razón de doscientas milésimas de escudo por igual peso las que sean originarias del Archipiélago Filipino ó de las posesiones del golfo de Guinea. De Real órden comunicada por el expresado Sr. Ministro lo tiaslado á V. E. para su conocimiento y á fin de que proporcionalmente se aconseje á S. M. igual mejora cu las posesiones de U1 tramar respecto de las enrtas que con lucidas en la misma forma se entreguen á las administraciones de la Isla sin cargo alguno para el Te-toro. Lo que de Real órden traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes manifestándole al propio tiempo que S. M. se lia dignado resolver que en lo sucesivo siempre que las eai t is de la Bonín-su‘a é Islas adyacentes resulten conducidas en buques franceses ú otros sin sujeción á pegos de particulares dere líos como consecuencia de lo que prescriben especial s tratados y sean por lo tanto entregados u las Administraciones de las Islas de Cuba, Puerto Rico, Filipinas y Fernando Póoal descubierto y libres de todo cargo se porteen al i-especto de cincuenta milésimas de escudo porcada diez gramos en las Islas de Cuba y Puerto Rico y á razón de doscientas milésimas de escudo por igual peso en F< ruaudo Ró j y Filipinas.
Y ucorúado por S. E. su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial para general oonoeimienfo.
Habana y Mayo 14 de 186S.—-El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
condiciones publicado en la Gaceta de Madrid del 24 del corriente mes para contratar el servicio de conducción de la correspondencia entre la Península y las islas de Cuba y Puei-fo Rico: Vistas las disposiciones legales que el mismo artículo cita: Vistas las Reales órdenes de 22 de Mayo de 1842, 21 de Noviembre de 1846, 3 de Agosto de 184 7, 7 de Enero y 27 de Marzo de 1848: Vistas las partidas 213 y 214 del arancel vigente parala exacción de derechos de entrada en la Península ó Islas Baleares á las mercancías extranjeras y de las provincias de Ultramar, y las notas-números 20, 21 y 22 que á las mismas partidas se refieren: —Considerando que por ningún concepto podría fundadamente suponerse que al citar el meucionado artículo 11 del referido pliego de condiciones la ley de 1 ® de Noviembre de 1837, la invocaba para tenerla por obligatoria en mas que lo que de ella resulta vigente según corrobora el último párrafo del mismo artículo: Considerando por lo tanto que la prohibición terminante del artículo 2 ? de dicha ley para cumplirla con arreglo al 11 del pliego de condiciones, debe entenderse modificada por lo dispuesto eu las partidas 213 y 214 del arancel vigente eu que se resumen los efectos de todas las resoluciones anteriormente citadas: Considerando que á pesar de no poder ni deber ser otra la inte» ligeneia y aplicación del artículo 11 del repetido pliego de condiciones desde el momento en que pudiera surgir 1.a duda ó hacerse prescindible alguna dificultad en su aplicación conviene precisar en términos absolutos su recto y genuino sentido, la Reina [Q. D. G.J se ha servido tnaudar para inteligencia de los que aspiren ¡i contratar el indicado servicio..de vapores correos, que la referencia del artículo 11 del pliego de condiciones á la ley de I? de Noviembre de 1837 no se extiende á mus de lo que de ella ha quedado vigente y que en este concepto para la matrícula y abanderamiento de los buques que á aquel servicio se destinen, se procederá siempre como lo consientan las reglas generales que estén en vigor al realizarse el contrato, pré-vio el enunciado concursó y principalmente lo establecido en las partidas 213 y 214 del arancel vigente y las notas que á ellas se refieren:”
Y acordado por S. E. su '-cumplimiento de órden del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Mayo de 1868.—El Jefe de la Sección,'José Cánorvas del Castillo.
Sección de Gracia y Justicia.
Visto el expediento instruido en la Administración Central de TTout ribucioiies, contra D. Pedro Rafael de Cárdenas y Armenteros por fulta de paga al impuesto especial "del titulo que había obtenido de Marqués de Cárdenas de Monte Hermoso; oido el parecer del Consejo de Administración y de acuerdo con él, considerando que ia falta de cumplimiento de los requisitos y condiciones coa que se otorga uua gracia se estima según las leyes cuma una renuncia tácita que hace de ella el agraciado: el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se 'h a servido declarar su caducidad respeto al referido Cárdenas y Avmeuteros rigiendo el mismo plazo de seis meses paria cada uno de sus inmediatos sucesores y dándose cuenta á S. M.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de órden del limo. Sr. Director de Administración á los fines prevenido sr- .
Habana 7 de Mayo de 1868.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CURA.
Habiendo regresado ayer á esta capital el Excmo. é limo. Sr. D. Manuel de Lara y Cárden as he cesado en el despacho ordinario de ios asunt -s de la Intendencia general de Hacienda que por ausencia del expresado Excmo. Sr. lie desempeñado interinamente.
Lo que se anuncia eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 dé Mayo de 1868.—El Jefe de la Sección Central de Contribuciones.— Juan M. Ortiz.
rvLGUNDA SUCCION.
- I lCliNAi- -iJI'W'iíKAl.KC.
Sección de Gobernación.
Pore’ Minsterio de Ultramar con fecha 2> de Enero último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Supeiiir civil de Real órden lo siguiente:
“Exorno. Sr. Visto «1 artículo 11 del pliego de
Itancii ciiniflol de la Habana.
Secretaría.
Solicitando el Sr. D. Anselmo González del Vaile so le provea do nuevos títulos con respecto á las acciones que posée de esto Establecimiento bajo los números 5990, 250:), 2510 y 716o por haber sufrido extravío los que antes se le expidieran, ba acordado la Dirección que por nueve números consecutivos d i la Gaceta oficial y los periódicos de esta ciudad, se convoque a las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, en la inteligencia de que se accederá á la misma, si dentro del termino de quiuto dia despees «leí ú'tiino anuncio no se estableciese reclamación en contrario.
Habana Mayo 5 de 1868.—Bl Secretario, Ldo. Juan del Valle.
(i PARTA SEOfLON
- Ml.'INAH I.OUAI.KH I>IO I.A HABANA
«¿nl»i<:i iio I'oiltico lie ia IIalmila.
D. Carlos Bosset y D. Carlos Campmamm, lian
ocurrido á este. Gobierno en solicitud de establecer una máquina de vapor de fuerza de tren caballos en la casa numero 91 calle de Jesús Mana-
El Excmo ,é Ilmo^.Sr. Gobernador hadispuesto se anuncie al público dioho proyecto á fin de que las personas que se consideren perjudicadas, establezcan sus reclamaciones en la oficina de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias.
Habana I l de Mayo de 1863.—El Secretario, p. O,—Mariano Caneneia.
Gobierno Milita' ‘le ¡u Habana.
Para proceder á la elección de Habilitados y suplentes de las clases de Estados, Mayores de Piazas, .•abulleros pensionados de la Real y Militar orden de San Hermenegildo, ¡área. Generales y Brigadieres do cuartel y Jefes y Oficiales e individuos de tropa retirados, convocó á los que pértenécen á dichas clases y residen en esta capital, á que asistan al acto que tendrá Lar en la Soei-étaría del Gobierno Militar, bajo la presidencia del Sr. Coronel Sargento Mayor de la I laza, un ei órden siguiente: ■
Dias. Horas.
Clases
que han de hacer la elección.
12 J unió á las 12-
13
Elección de Habilitado de 8eño-res Generales y Brigadieres.
C Idem de Jefes y Oficiales del
<	Cuerpo de Estado» Mayores de ( Plazas,
—Idem de los Sres; Jefes, Oficiales é individuos de tropa retirados.
Ídem á la 1 de ^ íde“ d,el°8 ?abaJie^s P?“10“-
<	dos de la Real y Militar orden de
( San Hermenegildo.
12	idem á la 1 de
la tarde.
13	idem á las 12.-
la tarde.
Habana 15 de Mayo de 1868.—El General G o» bernador, Valmaseda.
De órden del Excmo. Sr. General Gobernador Mi| litar de esta plaza, se cita por medio de la Gaceta oficinal soldado licenciado del segundo Batallón del regimiento Artillería á pié Domingo Torres, paraquese presento en esta Secretaría de Gobierno á enterarle de uua resolución superior.
Habana 13 de Mayo de 1868.—El Comandante Secretario, Fernando G. Lecomte-
lixcmo. Ayuntamiento.
b	[o i ni 0	»	¡-J ÍQ a
Secretaría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por el Gobierno Superior civil, que Iob impuestos que determina el Keal decreto de 12 de Febrero del año último, se recauden en la oficina municipal, creada al efecto situada en los entresuelos de lu casa de Gobierno, frente á la calle de Mercaderes, y hallándose en ia expresada oficina todos los recibos del impuesto sobre la industria profesiones, artes y oficios de esta jurisdicción, correspondiente al 4 ? trimestre del corriente año económico, los contribuyentes por los conceptos expresados, podrán concurrir todos los dias hábiles desde las diez de la mañana á las dos de la tarde des-i(e el 18 al 30 del corriente inclusives, á satisfacer sus respectivas cuotas, en el concept i de que pasado el plazo designado, se verificará el cobro por ia via extraordinaria en el órdeú que lo'previene la Instrucción de apremios.
Loque de órden de S. E. I. se publica para general conocimiento. Habana 14 de Mayo de 1868.— El Secretario interino, Antonio Ituiz.
Debiendo tener efecto la amortización del capila de un millón de escudos del empréstito municipal, coa destino á las obras del Canal de Isabel II, por cuartas partes á los 18, 24, 30 y 36 meses de la emisión de cada bono en sus séries respectivas, segnn el art ículo tercero del pliego de condiciones pira la subasta délos bonos que representan aquella suma, y cumpliendo e n primero de Junio próximo los 30 ín.eses de los 500 emitido» de la segunda eérie en Diciembre de 1865, <1 Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer que el dia z7 del corriente á las doce de su muñaua en la Sala Capitular y por ante la Comisión respectiva, se proceda á la introducción en el globo, de las 250 bolas que quedaron del sorteo pasado, y que las 125 que se extraigan de aquel, serán los bonos cuyo capital de cincuenta mil esoudos se amortice, á fin de que todas las personas interesadas y el público en general, puedan concurrir al acto que ha da celebrarse en .licito dia y hora.
Del mismo modo, en primero del expresado Junio se abonarán los intereses del Capital de la expuesta sé-rie que vencen en el mencionado dia.
Habana y Mayo 12 de 1868—El secretario interino, Antonio JRuiz.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por el Gobierno Superior civil, que los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero del año último, se recaude en la oficina municipal, creada al efecto situada en los entresuelos de la casa de Gobierno frente á la calle de Mercaderes, y hallándose en la expresada oficina tolos los recibos del impuesto urbano y rural de esta jurisdicción y los de comerciantes correspondiente al 4. ° trimestre del corriente año económico, los contribuyentes por el coucepto expresado, podrán concurrir todos los dios hábiles del 12 al 24 del corriente desde las diez de la mañana hasta las dos de la tarde á satisfacer sus respectivas cuotas, en el concepto de que pasado el pb.zo designado, se verificará el cobro por la vía extraordinaria que previene la Instrucción de apremio.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 7 de Mayo de 1868.—El Secretario interino, Antonio Iluiz,
No lubicndo podido celebrarse, por falti de licita-dotes, el remate del suministro de pan, para los presos déla Real cárcel; anunciado para ol dia 22 del corríante- el Excmo. ó limo. Sr. Gobarna lor Presidente se ha servido señalar de iiiuvi el dia 27 del entrante Mayo para que tenga ef¡Jto dich > a;to eu la Sala Capiuilai-con el mismo tipo y condiciones marcadas en el pliego •publicado en la Gaceta oficial de 3 de Marzo último.
Lo que so anuncia para conocimiento del público.
Habana y Abril 29 de 1868.— El Secretario P. I. Antonio Iluiz.
Itciil cnuil «le Beneficencia y lUaterni«ln«l.
Junta de Gobierno.—Secretaría.
En atención á lo acordado por la Junta de Gobierno de, esta Real Cas i en ú sesión ordinaria que celebró el día v.-inte de Febrero ú timo, se vuelve á convocar eu la Gaceta oficial a las personas que se inte-re-en en adquirir los solares que posee el Establecí» míenlo, situados en Puentes Grandes y pertenecientes á ]a estancia “Santa.Catalina de Buenavista,” que fué '.„.‘.piedad del Presbítero D. Carlos Sánchez, con el fin de que puedan presentarse proposiciones en esta 8e-
cretaríaTsituada en el mismo Hospicio, d-spues de instruirse en ella del plauo de los terrenos y demás circunstancias del caso, reconociendo .el precio asignado áemla solar en tasación por perito competente, y sujetándose estrictamente á las condiciones impuestas, con arréelo á lo ya anunciado repetidamente en el propio periódico con fecha diez y. nueve de Setiembre próximo pasado, ocho de Diciembre* veinte de Enero y seis de Marzo subsecuentes, toda vez que por falta de lidiadores, so convino en que aplazando la subasta para tiempo mas favorable,se hiciera, sin embargo, nuevo llamamiento de postores periódicamente, con objeto de someter las solicitudes á la deliberación de la expresada .tunta de Gobierno y proceder á la adjudicación según corresponda.
Y en cumplimiento de lo acordado, expido la presente en la Habana á cinco de Mayo do mil ochocientos sesenta y ocho.—El Secretario, Luis Ohver.