Émt
Lttk.
gran mapa de pichardo.
Publicad va la UUJ* a 8tí hada en la Propagan la literaria, calle d U Ilibana núm. 100, a 4 peana 2 reales.—También la 8. * á2 peaoa un real.
En la misma la novela cubana “el Fatalista un peso.
tratado completo
Teórico práctico riel vómito ó fiebre amarillo por el Dr. A. Pona y Codinaeb, Até lico mayor en el Hospital Militar etc.
Ìli
en ls utrículos no relücionadoa en el
AIAI1EL D£ A9JAMAS.
qne por ¡analogía no puedan adeudarlos por alcana lo sao partidas.
áe Halla de venta eu el despicho do esta Imprenta al preaio de dos reales inertes el ejemplar.
p wummm
De los juzgados de paz en las Islas de Cuba y Puerto Rico por el E.ccmo. é limo. Sr. D- Eduardo Alonso y Colmenares.
La nueva «lición «le esta importantísima obra, hállase Je venta ou el Despacho de la imprenta de la Dacci a y en la librería de Charlain, Obispo, 34 al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar.
Elaboración del azúcar.
Aun quedan algunos ejemplares del Manual del Sr. Dau sobre Ja elaboración «leí azúcar por sistnnade defecar y conservar el guarapo en frió, sin que sufra alteración. Dicht ebra está de venta y a cargo del Sr. O. Duran, eu la calle de Santa Clara uúm. 41.
en
la
PROGRAMAS.
de las lecciones do las facultades que se cursau Real Universidad, aprobados por S. M.
Se liallau de venta eu el despachóle est» Imprenta peso el ejemplar.
llúGli AtfIE NT O
El mojor encomio Jo eda obra os haber inoreciJo el premio dado por e. Ateneo Catalan en el concur «o do 1867, siendo declarada u láuiineinenw por el Jura lo o uno una obra magistral: como el tratado mai os iiplmo, extenso, protali lo y práctico sobro la liebre amarilla. Umct eu E'piñi, la ruco neu da moa
co no libro de consulta emú parte L* / ooiuo guia práctica,
cura y precisa eu la parte 2. s que lloví como por la mano al Proiosor que por la vos primer i se e icaoutra con enfermos de esa dolencia.
Condicione!.
La obra constará Je unas quinientas páginas de clara y es-meiada impre ion, dáudosa encutdaruaja por lia do Junio. 4.1 que sesuscrib i antes del 2 I de jumo ie o isiará tres posos abo nados eu el aoro de susorioirse- Dotpuos venara cuatro posos.
Q teda abierta lasuscripoiou eu casa del autor, callo de la Habana 160: «u la librería de Andrés Poyo, sucesor de .Saus, Hiela ó Muralla 61; y eu toiai las priucip tíos .lloronas de la cas pital y de la Isiu.
Habana 25 de Mayo de 18158.—Or. Poní y Codinach.
para los carruajes públicos (le esta ciudad ysu ju risdicciou, aprooado por el Exciao. Sr. Gobaadoit Superior civil. Hállase de venta en esta linpreña Al reales fuertes uno.
IM8TKUCG10N
para la ^cobranza da la contribución industrial y de comercio en esta isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos
pesetas el ejemplar
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 1868.
Aumentado con varia« noticias curiosas y útiles ge venden á la rústica y encuadernados á lo« precios de costumbre, eu el ectablocimieuto de 13. May y Gornp. cale de la Obrapia i i entre Mercaderes y San Ignacio.
de la«
Reglamento pura el servicio de laa Aduanas.
dem p ara ios Arquitectos .nuuicipules. n .acema regia.no itaria para ol servicio Aduanas.
Reglamento para ei régimen eoénoinioo y administrativo del camo de Sanidad.
Ordenanza« de construcción.
Idem para la provisión de Cátedras de segunda euse fianza.
Ordenanzas y Rogiameuto del Tribunal territorial d
O. lentas.
Real decreto del nuevo Plau de Estudios,
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para ios medicamentos secretos. Reglamento del Alome de Piedad.
Real orden sobre documentos de giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
Real cédula de 30 de Enero de 1855.
Araucel do oostas prooesales.
Idem para la previsión de Cátedras de la Uuiversid'*'1 Reglamento de la Escuela geaeral Preparé Idem de las Profesionales*^(te segunda Enseñanza. Idem deJosjuHWfa'de pintura, escultura y grabado. Jabwí'tttíeLediciiia y Uirujía.
Reglamento del liatallon de Ingenieros,
Idem de las Alnicias do Infantería y Caballería.
Idem para el gobiDruo y rógimeufacultativo deljcuer» •iáa.Pu Sanidad Militar.
Ley sobre retiros. -Reglamento del Montepío militar.
Real declaración de S, AI.de 17 de Junio de L773 pai» cumplir lo dispuesto eu el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones
Idem para la tramitación y resolución de ios expedientes gubernativos soore las serventía« públicas, de Hacienda.
Reglamento dol Cuerpo de Bomberos.
Idem para los estabieoimieutos iusalubres y peligrosos. Idem de las J untas de Agricultura, Industria y Comercio.
Reglamento de la Universidad.
Roglamento de sueldo para los oficiales del ejército de América.
Idea para oi gobierno de losbospitales militares.
Idem de Presidios,
Idem del Cuerpo de ¡Sanidad militar.
Idem provisional para la formación de la estadística criminal del faino de guerra.
Idem para el Monte pió para viudas y huérfanos. Reglamento para las ¡Sindicaturas,
Ley ue Ay umamieutos.
Idem para las exéuuioues del servicio militar. Iteglamu.iLU ue Minería.
Reglamento del papel de multas.
Idem paralo« interpretes de Real Hacienda. lnstruocioa para la cobranza administrativa de Ha-oieuda.
Estatutos y reglamonto del Banco Español de la Habana Real Cédula sobro ¡Sociedades anónimas.
Reglamento para los Inspectores especiales de las com-paiiias de Ierro-carriles y domas sociedades mercantiles por acciones, de seguros múluos, etc. Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente ea las carreteras.
Inatruoonni sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
Reglamento de los Reales derechos de aloabala, aleaba« illa, hipoteca y amortización.
Idem sobro el uso del papel sellado, lnstruocioa del Resguardo.
Ídem de Estados Mayores do plazas.
Estatutos para el régimen del Colegio de Abogados. Leyes sobre desvincúlamenos civiles.
Reglamento de Cálceles.
Idem de la División do haciendas comunes.
Bando de (Gobernación y..Policía.
Reglamento para la introducción de trabajadores chinos. Idem para el servicio que deben prestar las partidas volantes de Guardia civil y rural.
Apéndice á ia instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado.
Idem que dooeu observar las Corporaciones mumcipalos p ir i desempeñar el servicio que hacían las suprimidas J untas jurisdiccionales y departamentales Ue Fomento.
Idem de Beneficencia.
Idem para las Casas do Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos.
Idem para el apreadizaje de artes y ofioios.
Idem povisiod.u de contabilidad administrativa y del
Tesoro,
dem que ha de observarse por el Sr, Visitador general 'Vdenauzas municipales.
«.dem rurales.
Ley de propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegio« da iuvento« artísticos: Ley de ferro»oarnios.
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la liegtda, circulaciou y salida de gente de la Isla.
DERECHO
ULTRAiilAtUrtO «VIGENTE.
Por el Dr. D. Vicente Has y Cortes.
^£Obra que contiene ei testo de to laj m* leyes, extenso* artículo* iloc trilla lee y uu nerostw notan.
[Tratado completo\
Terminado el tomo :i.° que coa los auterioros forma un tra* tado oompieto coa iq tices alfaoótioo, cronológica y do miteriaa se halla de veata a $ i ’-¿ó cti. El pre ño de todas es ^ U 75 cts. ios susentores y á #15 para loi que ao lo s jii. Eu todas las p *ra principales librerías, de ta Hábaua.
Se vende un caballo dtíl Canadá, maestro ue codi*, do ni i o t*ua lisura, mui-io y sino. Eu esta imprenta impondrán.
ae vende la cusa uúm, 10 y ciu ladcla u?
8 situadas eu la calie de Ap »daca entre «neufue^OJ y £>j.neníelos, cuya extensión do terrean consta de 1019 varai planas» apro-pósito para una gran doñea, tren de carruajes u otro est vbleci» míenlos. Impondr in a i la calle del A ruila uúm. %Z 11 entre las de Vives y Esp^iaa/.a.
Tllaecá obre U’e« .iie«C8 que fultu le la casa
d6 su dueño el mulato José DemetrioOisñeros, co u > de anos, alto, envuelto eu carnes, de buena á^urt, a» mi pupilo, por negro rifado, usa bigote chico y viste aseado. Aula siu liceucia propagando que es libre p*ra traba *: por su ensata y tomara lo ora ht u j > a » i» »>« i i i v.» 11 > d » o) i i »«* \ » i j hy<i%ia* de alquiler: so lo ve cou frecuencia -n los ptr.i lor»; leí i'err j-caiTu * vapores de los muelles solcitaudJ viajes. áe ¿ratificará adema» le la captura, al que lo con Visca á ia cas* uúm. 174 calle de la Industria, o bien diere señas .’«guras de la en que pernocte dicho esclavo.
de Junio debiendo hallarse eu los almacenes del camino de hierro de la riabuua áutes de las 5 te la tardo; y eu la inteligencia que .as gu>*s y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sinjfalta) on casado dichos Sres. San Pelayo, Torre y comp.
4? No se admitirán bultos cuy poso escoda de 40 arrobas.
3? A la llegada dol vapor á Batabauó, hobrá uu tren extraordinario que conducirá inmediatamente álus Sres. pasegeros á la Habana.
4* Los equipages deberán entregarse en Villauueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 á 5 y 40 de la mañana.
5* Queda vigeute el notable rebajo de los fletes de carga o aducción de caudales, partidas do asiáticos	que so orn-
ar iueu on to 1 »s los baqss de esta caí t.
Se votile Hit niiil.ito c.ilesero y cucliero
servicial á la mano, c m principios de cocinero, sano, siu tacha y humilde; pero se vende ¿sin lugar á redibitoria. jEn esta apronta impondrán.
PUBLICACION INTERESANTE.
Manual de ia Contribución industrial y de comercio de la Isla de Cuba y guia del contribuyante: contiene. l.°—Instrucción auota«ia de 26 de Febrero ie 1837 y tarifas para la exacción de este impuesto.
Y 4.°---Historia, legislación, cementarlos y reglas para h Práctica de esta contribución en la Península por U. Manuel Alouso y L). Antonio Cereceda, Jefe de Administración el 1:° y de Negociado el 4.° de la Dirección general de Contribuciones.
Se vende a “veinte rúales fuertes” eu la Papelería de don Manuel Freixa, calle do Merca loros esqnini a U dol Ooispo:
Ha fugado tic la casa tle su «lucilo, calle
de Couipostoia número 101, desde el 19 d«l corrientu uu moreno llamado Simón, como de 44 año* de edad, de estatura pequeña, grueso, gago, con uua cicatriz «n la uiano derecha, ojo* amarillentos y cabiz-bajos, algo gambade, sin documentos de policía y que trabaja eu «J. muelle, casa Blanca y vapores de travesía; se gratifícala con ocho peso* cuatro reales ála persona que lo entregue á su dueño y se hará responsable a les jornales y de-mas perjuic os al que lo abrigue.
l»oA¡i lYIitria Bolotra y Se ¿urola liuce sabor á tolo el quu haya ejercido oon peder suyo, así como al publico en general, que revoca ios que ha conferido, dejando con su buena f*m* y nombre á todos lasque lo han ejercido, y lo luce público tres dias consecutivos en la Gaceta oficial de esta ciudad par* inteligencia de todos.—Habana Mayo 48 de 1868.
DR. PONS V CODINACH.
que h» regresado do Europa premia la por el Ateneo de Barcelona on ei concurso de 18d7 como autor de la obia mejor y mas completa sobre el vó nito: se ha establecido en la calle Je la Habaua núm. 160, entre Sol y Muralla; recibe Je 12 á 1, y Je 7 á 8 por la noche.
Atención.—Se alquilan por temporada ó por año, dos herinosai y cómodas casas en Marianao, propias para fami ias de gusto quo deseen disfrutar a la vea, de la mejor temperatura por estar situadas eu puntos ventilados y libres del polvo- Eu dicho t-ueblo calle do Sau Francisco uum, IC, iuformarán de ellas y sus precios.
Arroyo Narunjo.—Eu «ste saludable pueblo, se alquila para la leinporada la casa.quinta ‘‘Vista Alegre" con todo su m .biliario: es de lo más aparente para el objeto por
14 impondrSÍSf1110 <"* P10010 móJi •• CaU U8‘
S tt luí
Ooispo núm.
PELAYO	DE L03 RIO.J PRO
íesn' j ^ -uscrucoioii pública y Director que ha sido ue ias Escuelas Profesionalws de esta ciudad, se ofrece á las familias que deseen ocuparlo eu la eu-sofiauza de su« hijos. Reethj orJ.ea.3s calle de S Neptuuo núiu. 107.
(Jnaseff ora de meilian-i edad solicita una
fami li* que m ir che oien, a 8¿. N*««na'e ó Kápañn y quiera tener qnieu le t»irva, aoio por el pnsi.e y liemae gdStoj ñisca llegar á Madrid. 8e advierte qus nuuc* se ha mareado, informarán en esca redacción.
La Sra, dóiíitlKii'U del Cármiü iiiverol,
viuda del sefur do i Viceat > Eai j de la Veg t, íi i re/oj*JO hoy 46 domado de 1868 p»r escricura otorgada en J i esc ibauía de don Miguel Ñuño el p jier que teiiia couferido á do i Francisco Va ideó Mucin Jo, dejaniol» «u subii jü* oponcíj i y fa-ni
Don José Alarla Veloz declara Haber revo
cado el poder ptrapieuoi que tima conferido al Hdo. don Caí* ii0L»J. Goas*ie«s, dejauio a dicho señor eu su buena opinion y ÍAUia.
Uu la iiu|» renta “Ln Tropical calle «te Nep«
tuno numero 33 enne ludustna y Amistad, se »Oiicita uu cocinero.
Se alquila |»oi‘ aiio 6 por la temporada la
honnosa qniuta I tiiiaJa í»a i José ae BjIis Vista icii tda enLie i* Vívoray Arroyo Apolo, y searnendtu los Carreaos auexos que cumpieuaeu uua y me lia caballerías Ue cierra. Dirán razón calle de ia Dbrapia núm. 44
Se alquilan c.i.&tro casasen el mejor y más
sano punto de Fuentes Grandes, haciendo una es j lima, propia para cualquier clase de establecimiento por su extensión, y todas inmediatas al paradero de 1* excavación o 8eib i. Fu la del núm. l34iufoiinarau de los precio i y condiciones. También se venden.
HOMEOPATIA.
Fl Dr. don Juan José de tíLevia, medico homeópata y inie n oro de la áociedad iiannemamuna Matritense; que en su. larga práctica de este sistema na ootemdo ios mas felices esulbaios en los que ha asistido de enajeuacioa mental, que ha comoacido poi medio de dicho tratamiento aireo« encargarse de ios que io soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho uu estudio particular, lo mismo que en ias de los unios no solo por la Alopatía en ei tras ¿urao de d anos, que estuvo siendo medico de la lieal casa de Mu ermdad de esta ciudad, sino cauíoieu como üoiueopata desde que Isíi li / j »•* .»i«* doctrina atoe 18 anos.
. Cainiiiiiiiirio u a. >J «utr« l.agiuia v Auc.ha Jol Non«
LIMPIA LA SAN & RE.
Con coiiupciony i* sanare viciad* so tioue uu malestar en todo^elcuerpo que acabara por granos ó dolores o alguna otra enfermedad grave, o que se esté^iudolente, anacido e incapaz do hacer nada. No so puede teuer salud mientras 1* saugre esté impura. Da Zauzaíwiuulla de Ayer purga ia saugie, estimula los órganos vitales a su vigorosay natural acción, restaolecien io la salud, y espulsaudo ei mal. For esto cura rápi damente la multitud de enfermedades causadas por la impuro/.* de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
caacet y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reamas,
Las afecciones del corazón.
Las ajeccionnes al hígado.
^ OoUrt, hinchazón del pescue o,
¿Milis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y Llagas,
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores rea mancos.
Enjla,jueciiniculo y debilidad general.
KeUuctuu,pura óuncas, euíerUidad y dabUutnd de .jsíojus'. ^erubad /<ak/a cáhuil, la uK Avkh y Ver„u p,,r sí m,amo soipr«uJi.-uLo aeuvidaJ cou quo limpi,, u sangre y cura desor
doues.
Es tuu uuiversaliueute conocido que el Fkch'uuai, [le Ce HE/.A ue Aven soovepma tojo otro remedio para la cura do .1« guia, Constipación, Jos, Asma, Injimiua, Resfriado, Alferecía ó UarrotUlu, nonquera, Uroaquitis, Dengue, “Eso que anda ” Tisis en su principio, y para el aliliio Ue los éticos declarados, que ua uutiljciUtf ias eviueucus de sus montos. El muudo las conoce.
^ PILDORAS CATAR 11CAS DE AYER.
r Kemedio vegetal para dolores de cabeza procedentes de iesórdeu eu el estomago, constipación, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos mala digestión, almorr.'\as, Accidentes, Tesudez, Taita de apetito \c.
Ue venta en todas las boticas principales.

$
JARABE
»
PcCTúRAL QUm.
PE EPA BADO FOE D. L. LE-KIVEBEND, SEGUN
LA FOUMULA DEL DOCTOB GANDUL.
Este jarabe depuratvo de ia saugre tieas uu poder cicatri-¿aute incoutestabie? y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es ue uua importaucia inapreciable sobre to • en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incoinolo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procuráudoies el descaaso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubauo unido á las píldoras de Yodoformo erradas, es uua poderosísima medicación para curarla hemotises* carros crónicos y agudos, tisis pulmonar y faringea incipiente y generai todas las eulermedades del pecho. '
Por ausentarse mi dueño» se vende en üla-
rianao uua cas» nu.va de mamposten* y camelia muy inmediato al pai a lora dél ferrocarril, t ene un largo colgalizocou siete columnas, sala y cj uedor muy grande, seis cu*rtj* corridos, cocina, despensa, cochjrry cua lra. S > dará eu proporción Para tratar de su ajuste alúdase eu esta ciudad calle de Cieu-uogos uú n. 49 eu los altos.
la Academia Na remedio superior
aoj	DE CAJ13UU
MuaieametHo eaa pri vilogiu Je 8. .vi., puf U luspoueiuu Jo Es indios Je las islas Je Cuba y Puerto-liico y por eionol do Medicina y Oirujia de Cá liz, coaio cuantos depurativos se cououeu liastael Jia.
i.es curas prodigiosas efectuadas ou diez años que cueuta de publicado es la mayor garantís que podemos otrecoi al publico. -Siu grandes ui pomposos anuncios do los que se vale el charlata aisino, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que cireu-su por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus rirtudes y podemos presentar testimonios de persouas muy rospo-labias que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilul de Bristol, la de Tovvseud y el Kob de Eaifocteur, uo hsn podido .ograr su curación sin» coueilíobde Uandul, y esta es la causa de gran boga que ha adquirido uo solo eu la isla de (Juba sino en do Fuerto-Kieo, eu Panamá, Chile, Lima, Ecuadory demas repúblicas hispauo-amerioanas y eu España de donde los podido» son numerosos.
Sirve para curar el mal veuereo, por envejecido que sea, tu-aores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpóticas y todas las eulermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de 1« mestruaciou, desarreglo de esta, y todas las enieruiedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de lu saugrt por ios malos liuinores adquiridos o hereditarios.
Vendóse en ia droguería La Central, Obrspia 33 y 35, eu la ootica de ouu Joro Aguiar, esquiua a la de ¡a Lamparilla, botica y droguería de La lieuuioo de CaiaU y Barra, calle do Santa l'e bisa y en todos ios nemas boticas.
i ili
1
i X
IÙ
id .liiíií.
il A H A (ST A.
CONSlüNATAlilOS.
Habaua, Sros San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura numero ltí.-Cie'iluegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda | Trinidad, Sr. 1». Salvador Zuluota.—Tunas de Saucti-Spiritas Sres Ortiz Revitla y comp.—Puerto Príncipe, Sr. L). Hamon lloviosa.—Sauta Cruz Sres. Uoycoechea y Marty.-Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Griiu, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Kos hermanos.
Observación.
El dia Je salida tle ia Habaua solo recibirá carga hasta |las tres de la tarde.
Tarifa.
I Cieufuegos por caballos de carga ó J seou S <& ú 8 piéscúbicos pagará-. $
| Triuidad ídem Ídem idem ......... ”
De la Habanaá< Las Tunas idein idem idem......... ”
| Santa Cruz idem idem idem_______ ”
| Manzanillo idem idem idem...... ”
[ Sautiago de Cuba ídem ídem-----	”
Habana 17 de Euoro de 183b.—Kl Administrador, San Pelayo Torre y Como,
ISLA l)E PINOS.
Viiixtr ‘‘¡Huevo Puliiiiie.
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor como lidad del público, desde ol dia cinco do Marzo saldrá de Batabauó para Santa Fé y Nueva Gerona todos los juóves después de la llegada del tren general del camino de hierro.
de Aapuadilla y llegará .á Mayaguoz ol 18
de May ígnea y ¡legar u it i.» .Ijjim,., do cauto Do mugo y llegara a Oaba el 3¡ de Cuba y llegara á Baracoa el 33. de Baracoa y llegara a Gibara el 24. do Gibara y llegará á Nuevitas ei tú. do Nuevitas y llegará á la Habana ell 27 i rugada.
La carg« s» recibe desde el dia*2¡).
18-
u. — 3.»
22 -23.— j£'2‘— 2».—
CONSIGNA PARIOS.
3 Puerto Principo, D. Antonio García Martiuoz—Nuevitas, Sres Manuel .Marpuez y comp, —Gibara, Sres. Silva Rodríguez y C|,‘
Baracoa, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juan Turnó»_
Santo Domingo, Sros. Ginebra Hennauos.—Mayagdez, U. P. j Italdiris y comp.—Aguadilla, Sros, Amali Julia y cp««Puerto Rico, Caracena triarte v comp.—San Phomus, Lamb y Como-So despach» por los Sres. Sau Pelayo y Herrera, calle Je 10| Oficios, uúiu. 58.

Vapor Pelayo.
Oapitau, Llovet,
VUJii A COLON. (A8PINWAL).
Este vapor acaba Je re »arar ias grande» averias que sufrió eu el puerto de Sau Ph unas, y á lá vez so han restaurado coinple-t miente sus cámaras cou camarotes cerrados pir el estilo d»
‘ Pájaro del Ooceauo," capaces de llenar el gusto mas esquisito al mae exigente, ademas tiene otras muclias mejoras para alujar á toda clase de pasaje.
Dia
10.— 11 — 13.— 15.— H.— 20.—
28.—
20.—
RETORNO.
SsalJrá do Nueva Gerona para Batatabaná cou escala en Sauta Fó todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa
y comp.
Vit|»or espitñul ICiipide.
Capitan D. José Joauuin de Caballos.
Hallándos) próxima la Pascui de Pentecostés s> recuerda á los Sres. renitentes dé cargas por Batabauó con destino á Cienfuegos, Casilda de Trinidad y las Tunas de Sincti-Spiritus que eu el viaje s imaiial de dicho buque correspondiente al miércoles 3 de Junio, solo rejihirácarga el viérnes 29 y sábalo 30 del corriente.
Habaua 11 de Mayo de 18S3.—San Pelayo Jorre y Comp.
VIAJES SEMANALES DESDE El. SURGIDERO DU IIÄ-tabauó á las Punas de Saneti-Spirimii¡,con escala eu Cieu-t’uegos y Casilda de Trinidad, entroncando en este último piier-to cou el vapor ‘‘Isabel del Uamuji.”
Ejte acreditado cómodo yhermrso buqueaciba de sufr uua recorrida general, y reformado de uu todo se ofrece al público eu su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabauó todos los mióroies dospuei Je la llega Ja Jel tren general Je pasajeros que sale Je la tlabauaj(estaciou Ja Villauueva) a las 5 y ló minutos Je la mañana, y Jlogara á Cienfuegos los mismos dias atines de la media noche.
De Cienfuegos los juóves por la mañana, y llegariá Trinidad los misinos dias por la tarde; eu cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor "Isabel Jel Damuji" saliendo este último los viernes á las 6 de la mañana con destino á las l'uuas de Sancti-Spíntus.
RETORNO.
Saldrá de la» Túuas de Sancti-SpíriLu ios viérnes á las 12 do la mañana y llegara a Trinidad les mis nos días.
Saldrá de Triuidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados a media noche, y llegará á Bata bañó los domingos de l á 2 de la tarde.
Jotradas lie hiiqu«».
Día 28.—Da Liverpool eu51 dias fg-esp, Sales, cop, Men.« dezana ton. 506, con ofectus á Drian y cp.
DelGavreen47 días fg, eip, Matilde, cap. Civardi, ton. 413, con efectos S. Tolmó y op.
.De Portland en 31 dias berg. ing. Fe irisas, cap. Sanuder. ton, 204, con cortes y heno á Alfaro y cp.
De C. Hueso vap. am; Gov. Marvin, cap. Mac Kav, ton. 445, cou ganado á Dra ny cp,	,
*:iml>i <ie l>u»tues.
gol. araer. Phia, cap.
Tuott. por H. Perea Martínez
Para Mobiiu Sauta María.
Para Falmouth boa. esp, Juliana González, cap por Dix y cp.
Para N. Orlejns gol. ing. Sa vador, cap. Harnea.
Ojera W. ycp,
Para Layo Huese viv. am. Moctezuma, cap. Ve»clio, p.r
Taylor y cp.
por
Meck
BCJQUHS ALA CARGA.
Partí ¡Tíaci»«. —Saldra á la mayor brevedad posible la
hermosa y ueletu fragata Salvadoreña “América” capitau Don Manuel J. Farreiroc. admito p isaj no i eu su espacioso y vent -lado entrepuente y lo deipachau ou la calle del Empedrado uúm. 5.
Laminilo Montalvo y Comp.
IAPGÍIE3 COSTEROS
V;ai»jr íJsq»,nii,i Oiealiieg.M
Capitau D. C jusíantino Insu«.
Viaje desde el surgid ro de Batabauó á Santiago de Cuba coa escala eu Cieuíu"gos y Casilda de ‘‘Triuidal" las ^Tuuas de Sancti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO.
IDA.
Junio
ñ Saldrá de Batabauó después de la llegada del tren general do pasajeros que saie de la Habaua [estación de VillanuevaJ á las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Gienfuegos el mismo dia antes de media noche.
la mañana y 11o-
6.	—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de
gara á Trinidad ei mismo dia.
6—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tuuas el mismo dia.
6—Saldrá de la» Tunas y llegará á Sauta Cruz el 7.
7.	—Saldrá de Sauta Cruz ála media llora de su lle-
gada, entrando eu Mauzauilto el mismo dia por la tarde.
8.—Saldra de Manzanillo á ias 10 de la mañana y llegará a Cuba al amanecer del 9.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se anoúaráo A n ir f ir i 16, cus i de los Sres. San Pelayo, Turre y comp.
Los cam trotes y literas que larán separados eu la Habana, soguu so especificará eu los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo coa billete tendrá derecho á elección de localidad siempre quo esta no haya sido separada en la Habana.
ITINERARIO DE SALIDA.
8.—Sale de ia Habana a las 12 dol dia y llega i Nuovi tas el 10.
„ de Nuevitas y llegará á Gibar» e! U.
,, 'le Gibara y llegara a Cuba el 13 ,, ie de Cuba y llegará a Kingston ol 14.
,, de Kingston y llegará á Santa Marta el 18,
„ de Sauta Marta y llegará á Cartagena el 19.
„ de Cartagena / ¡legará á Colon ei 21. RETORNO.
Día 23.—Sale de Coloh después de llegar ei trou de Pananas j llegará á Kingston el 37. de Kingston y llegará á Cuba el 29 de Cuba y llegará á Giba-a el 21 de Gibara y llegará á Nuevitas ei 30.
2— „ de Nuevitas y llegará á la Habana el 4 »1 ama. uecei.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Manuel Márquez y cp:—Gibara, Lougoria Rosa y cp.—Sautiago da Cuba, Ros Herm inos.-Kingston, Srés. Nunes Brothers.—Sauta Marta, Sros. Vengoeehea, Lafauriey comp.— Cartairen» Sra . Macla hijo.—Colon, Sr. D.jManuel de Aloázsr.
En la Habaua so despacha por losSres: San Polayoj y |lIorrera¡ Oficios 58.
Notas.
Se admito carga lis í.os 6 y 7 para !a Isli y los puerta: del Pacífico hasta Valparaíso, despachándose conocimientos eu esti para los expresados puntos.
Los vapores de la Empresa haueu escala e i Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayaguoz Aguadilla, Puero Rico j San liornas.
La salida de la Habana es posterior á ia ligada del va por-correo español trasa‘'áut¡co y á la del paquete Jola Mala Reai iuglosa prooodente do SanThoinas y Colou, que ¡.rribau sobre ol 2 ' de cad i insts.
La llegada ála Habana es anticipada la salida para Cádiz del Vapor correo trasatlántico que parte el 39.
Eu la Habana hay establecidas varias Empresas de vapores quejdespachan sus buques semaualraeute á New-Vork y otros á New-Orleans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la ci-municacion entre Sisal, Verocruz y ia Habana saliendo de oslo último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada ins.s.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y ameri. canos.
Las co np.túi.it de P» pieles de vap >r ingles m y Ir maesa salen de la Habana para Europa dos voces al mes, pasan lo pe San Tilomas.
VAPOR BIKCiaOVA.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL N IRTE SANTO DOMINGO.'
DE
18 - Udrà 1 29 —
•2t.— 2 .— 23 -
25.	-
26.	-26. — 27.-
OitDEN DE VIAJE, la Habana á las 13 ¡ legar» i N ovitai o¡ 2J d i Nuevitas y llegara á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. do Baracoa y llegara a Guautaiiame el 22. de Cuba y llegara á Paorta-placa el 25 do Puerto-Plata y llegara á Mayagúez u 26. do Mayagúez y llegara a Aguadilla el 26. de Aguadilla y llegara a Puerto-Rico ei 27. de Puerto-Pica y llegara ii San Jhio.nas ei 28
notas:
l? La carga se despachará para Batabauó los viérnes sábados y limes hábiles, debiendo hallarse en ios almacenes deljcamino de hierro de la Habana, antes de las 5 de ia tardo y en lá iuteligeu-cia que las guias y conocí nieutos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) uu casa de los Sros. San Pelayo, L'orro'y Oí'
27 No se admiten bultos cuyo poso excoda do ib arrobas.
3í A la llegada del vapor á Batabauó haorá uu tren ex-traordiuurio que conducirá iume líata.liento los señore.-Jpasajercs para la Habaua.
47 Los equipajes se entregarán en la estación de Vil 11 a nueva los rnários de 5 á 7 de la tardo y los miércoles do 5 á 5 y 49 de ta mañana.
57 Queda vigeute el notable rebajo de los fletes de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos A.a Asa., queso embarquen en los vapores déosla casa.
CONSIGNATARIOS.
Eu la Habaua, Sres. Sau Pelayo, Torro y comp., calle de la Amargura uum. 16.—Eu Cienfuegos, Sres. Solozabal,(Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Zuluota. — Eu .las l'uuas de Saucti-Spiritas, Sres. Ortiz Revi la y comp
Vapores españoes ¡tfijiiilo y Ci cu 1 ili;« i>>».
Desde el día 1? de M trzi próximo regirá en dichos bu jues la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de la Habana á Batabauó ó viceversa por ferro-carril se computará á un ca .alio por cada tres reala3 de los que pague á diebo ferro-carril. Li le ios puntos intermedios que uo esté oxpe'¡tienda en la graduación por bultos que se acompaña, se computará de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos por caballos- __________________________________________________
Batabauó á Cienfuegos	.1..
" á Trinidad .................
” á las Túuas_________ ...______
’’ á Sta. Cru» ....______........
’’ á Manzanillo...........
”	4 S. de Juba.... .....----
Cienfuegos á Trinidad...... ..........
Triuidad
las Túuas
Sta. Cruz................
Manzanillo................
8. de Cuba.... ..... ......
las Tunas..........-----
Sta. Cruz..______________
Manzanillo.... :___ .....
S. de Cuba......... .....
Las Túuas á Sta, Cruz............
, á Mauzauillo..;...............
a S. de Cuba...............
Sta. Cruz á Manzanillo.............
" á 8. de Cuba.........
Manzanillo á S. de Cuba............
40
59 70 79 75 00 30 50 50
60 70 30 4.1 50 (il 30 40 60 30 40 40
p
ao
PS
p§
Po
PS
Po
Pä
p§
p§
Po
Pi
Pi
Pi
Pi
pg
Pi
Pi
Pi
pi
l>^
pg
2. -4
3	-
4	-
5. -
b —
N-8. — 9. -
dir
ni __
11.
La carga
RETORNO.
i de San Tilomas y bogará .i Buerto Rico ei 3-de Buerto-Rico y llegara á Aguadilla el 4 de Aguadilla y llegara a M i/agñes el 4. de vi »yagan» y llegara a lJuorto-Bia:a .> 6 do Puertu Blata y IDgar.i á üub» el 7. de Cuba y llegara á Guautáuamo el 8. de Gu intáuam » y llegara á Baracoa el 9. de Baracoa y llegara a Gibara el Ib.
JjGioaray ileg i á Nuevitu el 11.
de Ñilevi»,, r O-» s’.rí i la Haba i» ei 13 lemil1
su recibo desde el 15.
Consignatarios.
Puerto-Principe D. Antólno Gtrc.a Martínez. — Nuevitas Sres M uiuoi Marqaz v U*—Gibara, tíred. Silva Kolnguaz y o.p.—tu« racoa, Sres. li. A'ayo y comp. —Culi*« ares. D. Juan Tarrida. — Puerto Plata, Ginebra íurinano-i. — >1 iyagúoz, Sres. P. J. Unieres y cp. —A^uadilU, Sres, Ainell, Ju!i;, y U.1—Puerco-Rico, Sres. Uaraeeaa triarte y Cí— i*a Puomai Srei. » y
»Se vlaspacu* por Ioj Sres. Sau Peía y j, Pardo y Herrera, Oficio* 58
amo DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Cortina, Cartagena, ftr rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren e, ih)ie lo, tJ i íroi, Tontean Ira, Titon le If lU orea, Itiva/leo, liti noia, Santander, Sevilla, Santa Crai de lenente, Santiago de <)>i heia, San Sebastian, Santa Murta de (Jrhgueiri, Correi,ave ¡ja Campivo, Valencia, Villagarcia, Vigo, l'Map re sente, Vivero, Ti rucruz í Ibiza, las giran Cuba 88, entre Cemente /ley y MuraU-t 'i Sres.
í. I )h: vih’n i'hk v (h*
SOOIEDADSS rVNOa'Tii'ÆA.S
OiiiNpiuiiudel FerTo-cui‘Til<l<;
La J uuta Di re, ti va de esta C nnp uua li t a orlado distribuir ás.is accio astas la- utib lades que n-su tarea uu ei ano suci.il J» 18 ,7, v. ucido el 21 Je Octubre Jel mismo, ascendente, a 5¿ p3 e i pipel sobre capital pa ivo o ¡¡ualuieutu un 5 p3 en efectiva áciieuti de las del presento de 18)8, lo que pongo eu coueci* m.euto de los iiitoro.ados, p«ra qu« desde el díalo del próximi Junio se sirvan acudiráesta oficina de mi cargo (p>radurede G.rcia) para recocer los acciones que les cirrespjud ,u y los ¡i-braoiiuutes contra la Tesorona de esta Empresa.
Matanzas y Maye 11 de I8.Í8.— .el Cántalo , José Qu. tierra Cotarelo.
Coiiipmlia Yerritoriiil Cubiiua eu lii<,iii<Iucioii.
i Pg
Observación.
Quedan vigentes todas las notas de I » tarifa publioada ante-riormente. Habana 18 de Febrero de 1868, San Pelayo, Pardo y Comp.	'
Hilo rao.
de la tarde y llegará
12.—Saldrá de, Cuba á las ¿¿Manzanillo el 13.
13.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sauta Cruz el 14.
14-—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mismo día de nocUe, en cuyo punto permanecerán abordo losSres. pasajeros basta U madrugada del dia siguiente.
15.—Saldra de las Tuuas al amanecer y llegará á Trinidad el mismo dia.
15.—Saldrá de Trinidad á las 8¿ de la mañana y llegara á Cienfuegos el mismo di ».
15.—Saldrá de Cieufuegoj a media noche y llegará á Batabauó el 16 de Junio de uua a dos de la larde.
Advertencia.
Los pasajes y Jiotes se abonarán en la calle de la Atnargu ra (uum, 16, casa de ios Sres. San Belayo, Torre y comp. Lo» camarotes y literas quedaran separados ou la Habaua, seguuse
especificara en los billetes de pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho billete, teudra derecho á ia elección de localidad siempre que ésta no haya sido separada en la Habana.
Notas.
I? La carga se despachará para Batabáuó los dia* 2 y 3
VA.POHG* DS TR AVESSI A
M 'IBRtíSADB VABiHlKS MBAHdhlD OltRiUiiM OU Li<i U CHU*
v "MJ v o libili ii i
Vapor Pájara ilei Oceano,
Capitan, Ochoa.
VIA I E A SAN THOMAS BOR EL SU <
de santo domingo.
ORDEN DE VIAJE MENSDVL.
2..—Saldra de la Habana a 1»8 5 de la tarde y liogirá a'Nu vita« ei 4.
5 —Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
■lo B tracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegara r. Santo Do m igo el 10 de Santo Domingó y llegara a Mayagile». el 11 de Mayagúez y Ilegal á a Aguadilla elll de Aguadilla y llegará á Buerto Rico el 12. de Puerto-Rico y llegará á San Tilomas ei 13
6 —
8- —
10.-
11.—
11.	—
12.	— 13 —
RETORNO
16.	—Saldrá de San Thómas y llegará Puerto-Rico el 17
17.	— ,, de Puerto-Rico y ilegra á Agualda eli8
Conforme co i lo acordado en junta general celebrada el 2.1 Jel corriuuio, se avisa á los señores accionistas de la compañía, para que desde este dia de diez a doce de la miñaua ucurruii »1 escritorio de la misma, casa número 52 calle do S in Igna»ie, á percibir el importe del pri ñero y segundo plazo con sus intereses corridos hasta 1de Marzo y l,5 de Abril último, ascendentes á veinte y doi pesss cincuenta cmtavos por acción mas loi indicados intereses, con deducción dedoi peso, por acción c ñn ve ai los eu dicha junta, llevando al efeuio ¡os mulos Jo las acciones cou la nota correspondiente, conformo se ha ei * catado eu los repartos anteriores.
liaban i 26 de Mayo de 1868.—La Comisión, Estipe Cur-bonell, Julián del Casal.
DIVERSIONE 8
TE mio DE VILI, V NUE VA
BUFOS HABANEROS.
Función qui tendrá efecto el domingo 31 de Mayo de 186)
AL PUBLICO.
Esta nueva compañía lírica y dramática, que á imitación de los bufos madrileños] se halla formada de jóvenes afien nailoi siu a-puacione», tiene el honor d« presentar hoy su» irabs os al benévolo é ilustrado público liabauuio á quien respeluosainsu' le saluda. Dispuesta A dar siu ti«inpo determinado una eórie Je representaciones doude siempre campeen los tipo» de este país, inaugura sus tareas con el seguiente:
Programa.
1? “Lds bufo» habanero«;’’ Uauaa por la orquesta: 2? La parodia eu uu acto y en verso del conocido drama "F.or de un dia,” original do don Domiugo Consuegra, trtuiada:
LI <iue lince uu cesto...
3.° Parodia d» la aauciuu do. Rigoletto: “La donan én»' vite, cantada eu carácter per el Sr. García cou acompsñauneuD de orquesta, la cual lleva por título
El águador.
4. °(Paro lia del proverbio ue id. Isaac Cerrillo y O’Fairil que cOu looos anda”_titulada
El que naee barrigón...
5.° y último.—La eusaliAilla cómica <-n un acto, eu pros» y verso, orignal d» don Francisco Feruandoz, titulsda
Lo» urgi'o* cutedrAtioos.
Eu laeual »» cantara acompañada por la orquesta, la saladísima guaracha nueva
Quetevayabicn, cliiuiiu..
Empozara á las oeho,
Iui(»retstit ,|„i ¡laiiiariio por 8.
A
à