Wtj
«...
f
in or oh »wi
«SS»«:-
-*T/?svr
§f
Wife
. ^
•/ ‘ y>
F EKiO DI (J 0 • O F ICI A X DEL GO BÌ EHÑO.
».»iim.»«.'»■««■<•'' Hi
•man. 11.
Domingo 12 (le Enero de 11 í 8 - Santo» Arendio y romps, intis.-Circular en Santa Tern »a.
•———c—--—r-rtr v -T"—-----”
FÄliVtßRA SECCION,
OFICINAS HUPKKXOltWg «KNF.KALES.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
Seria inútil el establecimiento de las Comisiones militares, cuya creación reclamaba con ahinco la mayoría de los habitantes de esta Isla, y tan bien acogidas fueron por la misma, si los delegados todos de la autoridad no redoblasen su celo hasta conseguir el fin humanitario para que han sido constituidas; y en la firme resolución-de que produzcan los bienes que son de esperar, y para que nadie vacile respecto á sus-deberes en los casos de perpetración de un crimen de los clasificados y sometidos á la jurisdicción de las referidas Comisiones militares, he dispuesto lo siguiente:
Articulo 1 ? Los Gobernadores, Tenientes ele Gobernador, Jefes de la Guardia civil y de Policía; Capitanes de partido, sus Tenientes y Cabos'de tonda, Comisarios y Celadores,_ y cuantas mas Aútóridades civiles y militares tienen A su cargo Iii obligaéiün de velar por la seguridad pública y de proteger las vidas y haciendas de los habitantes de esta Isla, toiháráti bajó su mas estrecha responsabilidad las precauciones que con si de-ren mas eficaces para mantener una acti va: vigilancia que no solo sirva para precaver la perpetración de los delitos, sino que también se preste para conocer instantáneamente los que se hayan cometido, con tpdas sus circunstancias, autores y cómplices,.facilitando de este modo la acción de la justicia.
Art; 2. ° En el momento que se tenga noticia de la perpetración de un robo, homicidio, o incendio, sin perjuicio de las reglas generales establecidas para la persecución de todo delito por los medios mas rápidos, la autoridad, funcionario ó agente á quien primero llegare, lo pondrá en conocimiento ' ael Góberflador ó Teniente de Gobernador respectivo, procediendo á las primeras diligencias de investigación, y procurando por cuantos medios estén á su alcance la prisión de los delicuentes, y Ja ocupación délos efectos que puedan contribuir al ex-clarecimiento del hecho; siendo de esperar que asi los señores Alcaldes mayores, como' los promotores fiscales y jueces de paz, auxiliarán y darán fuerza á estos procedimientos con todo el lleno de la importante autoridad é influencia que ejercen en sus jurisdicciones.
Art. 3.6 Los Gobernadores y Tenientes de Gobernador por Iqs medios de publicidad que con sidérea convenientes harán comprender ó los vecinos, de sus respectivas demarcaciones el deber en que .se hallan de dar parte á la autoridad en el término mas breve, de cualquier ataque de que hubiese sido objeto su persona ó sus bienes, y de la obligación que tienen de coadyuvar á la extirpación de los delitos, y descubrimiento de sus autores y cómplices, secundando asi las miras benéficas de la autoridad; inspirándoles al propió tiempo, valor y confianza en la justicia, con la seguridad de que los. penados, por estos Tribunales excepcionales después dé cumplir sus condenas serán exportados fuera de la Isla, si asi lo exijiere el caso.
Apt, 4. ® Los Gobernadores y Tenientes de Gobernador, Jefes de la Guardia ciyil y de Policía, Capitanes de Partido, sus tenientes y Cabos de ronda, Comisarios, Celadores ydemas agentes de la autoridad se recomendarán especialmente por su eficacia en el cumplimiento de estos deberes, para los que no solo es necesaria una grande actividad y una energía á toda prueba, sino que es preciso tino y circunspección, y en la mayoría de los casos Ja presencia personal de las autoridades mas caracterizadas.
Art". 5. ° Se "previene muy especialmente á los Presidentes de las Comisiones militares, sus fiscales, Gobernadores y Tenientes de Gobernador, y á cuantos mas están obligados á instruir los procedimientos ó las primeras diligencias de investigación de los delitos cometidos, (jue procuren no molestar al vecindario obligándole á dejar su domicilio y ocurrir a largas distancias para prestar declaraciones, ó evacuar otros actos, á menos que por la importancia del proceso y por el mejor éxito de las averiguaciones no estuviese ameritado, y menos ocuparlos en servicio de cordilleras á no ser que los medios oficiales estén completamente aparados.
Habana 8 de Enero de 1868.
Lersundi.
Sr. Gobernador do.. ..	•
Secretaría.
Consultada! por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ia Junta Superior de Instrucción pública con motivo de haberse publicado sin prèvia ceusuia, el redactado periódico titulado “L i Cróuica’ en el Colegio de San Francisco de esta capital ña informado lo siguiente:
Junta Superior de Instrucción Pública. —Seecion 2. » Excmo. Sr. —El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, en oficio techa 15» de Julio, pido a la Junta le informe detalladarneute y (í la mayor breveüad acerca del ingoiente particular. SJ reportará aiguua ventaja la publicación de periódicos en los insti-tutos de enseñanza.”
Albaceise cargo de la pregunta la Sección encuentra que la cuestión, tal tumo viene planteada, ne está suficientemente determinada y se necesita para corresponder al deseo (le b. üj. lijarla de uua in .«era mas precisa; pues según el objeto y la manera como He haga la publicación de los periódicos asi los considerara útiies 6 nocivos ¿ la enseñan*». En efecto, si »» trataia ue un periodico redactado baíp los auspicios del Gobierno, eu que sí consigliami! tolas las disposiciones oficiales, el movimiento del persona!, las medidas adoptada» por las Autoridades y Juntas bicales do Instrucción puolica, los resultado» de las visitas practicadas por los Inspectores del ramo á todos ios estab.eeimientos de la Isla, la relación de los exámenes púb icos y (lemas ejercicios que »», verifican eu las escuelas ó institutos y cuya pubjcidad podría sr vir de estímulo á jos municipios, uiaestrosy alumnos: todo esto amenizado con trabajos importantes sobro educación y artículos científicos Ue reconocido mérito 6obre todos los ramos de la enseñanza: si se tratara, de.irnos de un periodico de esa na turaleza, tac ¡monte comprenderá la junta que la Sección no vacilarla un momento en apoyar la idea y recomendar al Gobierno o .1 la pusiera en ejecumon tan luego como contata con los ele-mentor quenucesiUiiia pura eilo.	. v
También t liona el eficáz apoyo de la Sección, y pipbable-menttí el de la Junta, una publicación concienzudamente redactada pur los profesores de ios instituto,:, en que ¿ seiúejanza de La Kesvue de» Cours scientitiquts do la Frunce et de 1. Etrauger se iusertarau las lecciones que dan en los respectivos establecimiento» aquellos dé mas nombrulfa y todas las que por su excelencia de-b.erun seiyir de modelo A los encargados de lft easen&üfcfc y .
provechoso es udio á los discípulos: sin excluir ciertos trabajos con ue ios alumnos mas aprovechados demuestran al finalizar ios peiíodos de las dif-rentes carreras «us brillan tes disposiciones porque esto ademas (le estimular á to la la juventud sena una recúmpensadíiu liouoiífiea como beneficiosa para los que han sabido aprovechar el tiempo en las aulas y merecen entrar con la aureola que dan la aplicación y el talento eu la mas dineit y penosa de las épocusdu la vida profesional.
La sección, que comprende todas las ventajas que resultan á la humanidad de ia difusión de bis luces; que respeta los-cambios que en la manera de ser-de la sociedad se verifican diariamente; que sabe no es fácil reunir en los libros, con la rapidez perfección y baratura necesarias, ios adelantos que encada ramo se están haciendo incesantemente,.y qna. conviene, poner en manos Ue todos los maestros.y dosnuclios alumnos, novadla eu constiltartá V; E. que si ia pregunta dei Excmo. ,-iv. Gobernador Superior civil se refiere á periódicos dé ¡a naturuleza de los ya mencionados, la respuesta uo puede ser ni mas categórica ni tijas satisfactoria; Si, ios periódicos que 1 enen semejantes condiciones son po.-itiyaménto útiles á la enseñanza. Pero si de lo que se trai ta os do uu periódico redactado y publicado por alumnos do los institutos de enseñanza, Pu que los tieínOs. uifiOs se e ñistituyou oil redacción, ron bu A linii isunder, Contador, Secretarlo y de-mas euip eudos que suelen tener las oficiuus de tí?, a especie, ele» gidos entro les mismos alum ios del éstábledinietito, si estoshau de llenar el periódico cou trabajos propios, sobre materias denti ficas, literarias y basta lo que vulgarmente lia dado en llamarse gacetillas ó crónica ¡, eu que esos niños redactores interpelan á ius autoridades, ó a qu eu Jes parece para pedir la composición de las calles, la mejora del alumbrado etc. Sí cu ese periódico ber mosde ver álos mismos niños dar cuenta de los actos verificados en ei Colegio de que son alumnos, juzgar de ia conducta de sus propios paires, y porque estos uo asistan en crecido número á ¡os exámenes estampar cu letras de molde “que si esa ausencia se debiera á.abandono ó npg igenoia tendruiu que .bajar avergonzados la cabeza”' Si con motivo de ese periódico la bibliotèca de estudio de los establecimientos de enseñanza lia de tranformarse en salón de lectura de todos los diarios políticos y literario de la Isla, donde en vez de completar ia instrucción re-cibida en las cátedras con la consulta de los mejores autores que hubiesen escrito sobre cada materia, se perdiese el tiempo en recorrer frívolos y basta perniciosos folletines; donde eu lugar de afirmarse en las máximas de moral recibidas de los maestros coa las obras ejemplares q le debieran licuar esas bibliotecas! se exaltaran, por el contrario las pasiones con las Vioíeutas polémicas y los perjudiciales ejemplo» que abundan en escritos po-.-o meditados, espejo de las pasiones ile là vida, donde en Vt-z de formarse el estilo con la sabrosa lectura de nuestros clásicos, que deleitan y enseñan á hablar cou propiedad, se depravata el gusto olvidando hasta las nocioues mas elementales de la gramática: en una palabra si hubiéramos de contemplar trastornados todos los elementos de la enseñanza, basta él puuto do dedicar á uu trabajo inútil y hasta peligroso las horas que debieran consagrarse á estudios serios y á avversióne» líi-g cuicas; de hacer olvidar el respeto que al hablar de sus padres y de toda persona mayor eu edad liemos aprendido siempre en los colegios; de suscitar, pasiones y gustos contrarios á la man sedumbre y á la sencillez que ha do formar la baso del carácter de uu joven, y mas aun de un niño, harto expuesto ya, por des gracia á dejarse llevar de la petulancia y á tomar autos de tiempo los aires y las aspiraciones nel hombre, si hubiéramos de ser testigos de. ese trastorno, en laensoñanza, seria uu deber i represe i 11 dible de la Junta rechazar con energía la idea de fomenta- el está bleciin calo do periódicos, redactados en esas condiciones; pues aunque los promovedores dig-an y probablemente de buena fó, que no lo consideran sino conio uu entretenimiento que deleite ai propio tiempo que instruya á los niños, la Succión considera que ei entretenimiento es peligroso y quo sus consecuencias no pueden méuos de ser fatales á ¡u instrucción y carácter de los que inconsideradamente se entreguen a él. Y para mayor convencimiento de la Junta, los que suscriben citaráu algunas de ¡'as muchas máximas que sentenciosamente fian dejado consignadas hombres eminentes que han escrito sobre educación. Él abate Poullet, cuyos “Discursos sobré Ja Educación” debieran tener presentes cuantos se dedicali á la enseñanza, dice en uno que prouuució sobre la “Igualdad eu la educación pública.” “Lo que importa no es que un jóveu salga á sus clases sabiendo una materia mas bien que otra; porque siempre será muy poco ¿o que sepa: ios estudios mas útiles a no dudarlo, son aquellos que lo hayan hecho atento, labouoso capuz de reflexionar, de utilizar por sí mismo las ideas que posee, relacionarlas, expresarlas y aplicarlas: en una palabra, los que ie hayan formado el gusto, perfeccionado el talento y corregido el lenguaje etc.” Otro autor de ideas enteramen te opuestas á las del acate Poullet, en cuanto a la conveniencia de la educación c fisica para la juventud: Mr. Emüe de GirarJin, dice acerca dedo quo sabe un jóven al terminar su carrera literaria: “De cuantas carreras putde tratar de seguir un jóven ninguna us tan incierta como la catrera literaria, ninguna exije con mas imperio facultades intelectuales eminentes y en ninguna so ven si n embargo, mas jóvenes víctimas de sus presuntuosas ilusiones.... A mónos que lenga una disposición particular ó que posea facultades extraordinarias, 1b1 juVcn que salo de un colegio uo debe nunca considerar la instrucción que ha recibido en ót tul cual se Le ha dado como suficiente para proporcionarle un medio seguro de subsistencia, porque la carré ra de la enseñanza exige estudios especiales y una nptiiu l particular etc"
En consonancia coir estas ideas, que corroboran las del Abite Poullet.acerca do lo poco ¡que por lo general se sabe al terminar una .catrera, y de la vasta instrucción que se necesita para enseñar, sobre todo pa ja ensoñar escribiendo, ya en liaros, ya en periódicos, citaremos' las palabras con que Cl primero do ios moralistas americanos,. Clianniiig, á quien se designa con el nombre de El fendon délos lisiados Unidos,, expresa las cual dados del-que escribe para el público cu uu periodico. Dico así.” No dejaré este asunto (la política considera la como mèdio de educación)" sin hablar de ios perió líeos ósea la principal lectura del pueblo, lo que constituye la literatura dula clase mas numerosa y menos ¡lustrada. Por desgracia, añade, no.se comprende bien la importancia de la. publicidad, uo se, piensa bastante cu la ac. ion que ejerce sobre la educación intelectual y moral de Jas naciones. Un periódico debería redactarlo siempre uno de nuestros mas hábiles escritoras y cou medios suficientes para asegurarse 1» colaboración de las personas nías capaces. "
Ahora bien, si hombros tan eminentes, tan separados entre sí por sus ópiiuotíés políticas como por su manera de cou-iderar la educación, convienen sin embargo en lo superficial de la instrucción quñ pu.-ieiu.lnS javanés q.ie acaban do abandonar ls3 aulas, y eu la necesidad de que sean emiuentos los que se dediquen á ensenar al pú dico p ir medio de la prensa ¿podrá dudarse de la razón con que ¡a Junta bou lèn i un periódico redactado por alumnos aun uo salidos de uu e.st ib eciiniontu d i cusen m/.a!
El misino autor de lis “Discursos sobre la educación” que antes liemos citado d,cci on uno d los mas elocuentes:. “La. verdadera educación, La ed.uctf.cion sèria debo ser sencilla. Tocios Comprenden esta uecds diid eu cuanto al bienestar tísico délos niños y se considera la sencillez do una vida regular como Uuá de las grandes ventajas del colegio'pues idéntica cosa necesita el espíritu y los corazones. Debe apartarse cou cuidado del régimen ni na! de cois tiernas almas tod i lo que es a- dficial y exagerado toda excitación violènta, ti da -ransicion repentina y frecuen r, te« do lo quo pue a saéuüir vivamente esas organizaciones delicadas cuyo desenvolvimiento debe verificarse de una manera apa-eiblo y regular como 11 tienen dispuesto ias sabias leyes dola uatinaieza. Todo,pues, eiiln edu '.ación debo llevar el seilo de uua noble sencillez; sencillez: en el objeto como eu los medios; sencillez eu las íeooinpéusas como en los castigos; en loS estudios que so imponen como ttn lasevirtudes quo se enseñan; eñ los gustos queso cu ti van como un los p.acetes que se permiten,” Y comi uña diciendo el mismo autor al examinar cada uñado estas partes de la educación:
“En cuanto á la sencillez en el objeto ¿qué nos proponemos? ¿regenerar al mundo? ¿cambiar la naturaleza ó la-sociedad humana? ¿dar todos los unos á nuestro piis uu izjui ingente de maravillas intelectuales y de héroes eu toda clase de virtudes? ¡ \h! uo aspiremos á tantó y uo nos perdamos en busca de quimeras. Trá tase simplemente dé lOflniit algunos hombres honrados capaces y religiosos utilizando la» ventajas qua ofrece una predisposición feliz y reprimiendo cou pacioncia las malas .uclmaeione» que no se pueden anonadar paralizando lai influ lirias que no sea dable destruir, puTifi'candó siu cesar la atmósfera que esas tiernas almas respiran.”
Al hablar do ia,sencillez eu las recompensas y en los ured os de egiulaciQU que conviene emplear die-: “No hay duda que es necesario val'i arlos; pero esforzarse cu buscar incesantemente uue-vos recursos, nuevos expedientes para obligar á los niños á que cumplan su dubor esexponerso á jiio pierdan de vista ese mismo deber, se altera la punz t do la idea inorai que por el contrario debería espurgamo de todo elemento extraño, se embota la ¡ensibi-lidad íntima de la conciencia con excitaciones artificiales que bien premo pio dell su eficacia.
No son meno» elocuente, y apropiadas al objeto de este informe las palabras culi que recomienda la sencillez en los estu. dios: “La inteligencia de lo, niños es un instrumento delicado que hay que disponer armoniosamente eu todas sus partes, en vez de fatigarlo y tal vez tai setti'.o exigiendo de él electos demasiado poderosos. Es un terreno qrre debe prepararse con amor, limpiarse cou solicitud y abotiai.se con liberalidad sin agotarlo con la pretensión de que dé eu abundancia inútiles y precoces frutos.”
Pero sobre todo, cuando el autor de los “Discursos so bre la Educación” parece haberse encargado de ilustrar la upiniim do esta Jauta sobre el asunto que se le consulta es cuando al hablar de la sencillez en los gustos y en los placeres exclama: “Nada es tan imprudente cómo excitar eu los niños necesidades precoces y dejarles contraer losjhábitos de una edad más avanzada. Un amor propio inconveniente, ia vanidad, de la imitación, el deseo pueril de engrandecerse á sus propios ojos y a Jos de los demás, les sugiereu mil deseos, mil ideas, mil tentativas, qu- el buen sentido de los padres debe reprimir con tanto mas cui lado cuanto que lo que generalmente se afecta tomar de tùia edad nías avanzada no es uñuca lo que hay en ella de-mas apetecible.”
No se agabaria este trabajo, Excmo. Sr., si hubjesen Ue terse en él todos ios rasgos de elocuencia cou que_ uno de los hombres mis competentes eu la educación de la juventud, al presentar ci cuadro sencillo y encan tador'de la enseñanza tai cual la concibieron nuestros padres, tal cual la concibe la Secc.on, parece haberse encargado de respondor á la pregiti ta que hoy se hace sobre las ventajas que pueda reportar la introducción en los institutos dé enseñanza de uu elemento qué, aun cu manos expertas y en corazones cuya fogosidad han templado el saber y los años, rara voz deja de excilai pasiones tau repugnantes como el rencor, ol édm, la envidia, ol orgullo, la vanidad,ol amor propio,
la ingratitud y toda la s-cnela do esta por desgracia innumerable plaga: elemento que ha contribuido, sí, a la ilustración de los pueblos; pero es porque los hombres »ábios, encanecidos en el estudio, lian destilado con su pinna ol fruto de sus largas úteditaciones; siendo digno de notarse que son muy contados los hombre» qu« dedicados á emitir sus ideas por la prensa periódica pueden conservarse largos años á la altura de su época; porque toda» las ciencias adelantan hoy cou uua rapidez extraordinaria y no le es dado á inteligencias vulgares aprender y enseñar al propio tiempo oou la velocidad con que pasan los cilindros sobre cl papel y la foimá'do una publicación periódica.
La Sección reconoce qué hubiera debido ser mas parca en las citaciones de. autores-epíe, corroboran, su» miras y contentarse tal vez cou citarlos al dirigirse á los ilustrados miembros de la Junta, pero encontraba tau pá ido su razonamiento al lado de los elocuentes trozos do escritores eminentes, umversalmente respetauóa, que no lia creído deber privar de su‘ autorizada opi-LÍoh este informe en que Se ventila uno do los plintos mas iule-ressntos que pueden plesentarsa á ib consideración do la Juuta, y en que esta se verá tal vez en la necesidad d> aconsejar uua medida que pasará á lo» ojos de muchos como contraria al progreso de la instruqcipu," no obstante ser la única que puede contribuir hoy á que no se descamine la enseñanza.
Habana) ? do Retiemble de ldtj7.—Manuel Fernandez de Castro,’1
Junta Superior de Instrucción, pública,
Sres. concurrentes:
Excmo. 6 I mo Sr. D.rector general de Administración, Vi-copresi I ente. ¡Señores. biaz Albertini. Castro,
Eodijgqez.
Ubierna.
Us áriz.
Duran.
Díaz, D. Guillermo. Marqués de San Miguel.
Agüero.
Jorrin
Foxá,
Mantilla, Secretario.
Sesión del lü do Setie ubre de 1867.
La Junta en sesión do este día acordó por unanimidad aprobar el presente infotme, suplicando álS. E. se sirva disponer sú publicación si lo creyere conveniente.
El Secretario, José Francisco Mantilla.
Lo que se publica de orden de S. E. eu la Gaceta oficial, adviniendo que se ha servido asimismo disponer queden desde este dja prohibidas todas las publicaciones de periódicos en los Colegios de lalsla.
Habana 8 de Enero de 1868—El Brigadier Secretario, Joaquín de Soma.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer por acuerdo de esta fecha que D. Agus tin Fibla actual Comisario de Policía de la ciudad de Holguin, pase á desempefiar la Capitanía del partido de Yareyal eu la misma jurisdicción y que don Diego González Guevara que la servia se traslade á la indicada Comisaría.
Lo que de orden de S. E. se inserta eu la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 10 de Enero de 1868.—-El Brigadier Secretario, Joaquín de Soma.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil La tenido á bien nombrar Teniente Gobernador de Colon al Teniente Coronel de infantería D. Antonio Dorregaray y Kominguera en reemplazo del Com andante de la misma arma D. Francisco Fernandez de ia Reguera que pasa á desempeñar igual cargo á Manzanillo.
Loque de -ó rilen de S. E, se publica para general conocimiento.
Habana 10 de Enero de 1858.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer por acuerdó de esta fecha, la separación del Celador de policía en ia Villa de Guanabacoa, D. Andrés Pío y Miranda, nombrando en su reemplazo á D. Santiago Ruiz.
Lo quo de orden de S. E. se publica eu la Gaceta oficial para los efectos, correspondientes.
Habana 10 de Euero de 1868. — E1 Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
Habiendo solicitado el Gobernador de la provincia de Barcelona la inserción en los periódicos de esta oapi-tal de la siguiente circular, el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil ba dispuesto se publique en la Gaceta oíicial á fin de que llegue á conocimiento de las personas que »e coasideren cóti derecho á reclamar la parte que les corresponda de la cantidad pitada eu el referido do« cimiento y que á continuación se copia.
“Indeterminado. —Circular—Existiendo depositada en la Caja sucursal de esta Provincia la cantidad de 2400 escudos entregados por la Junta Barcelonesa de Socorros á los heridos ie Africa p ira ivp unirlos á pro rata entre los individuos qüe habían pertenecido á los terpios de Voluntarios Catalaues que sirvieron en la última guerra de Africa y los cupo la suerte de soldados ingresando eu el ejército activo, ! lo hago público por medio de esté periódioo oficial' y de los de las dem is provincias para que los qu se crean interesados y quieran hacer reclamación presenten sus solicitudes corres-pondientmiente documentadas áeste Gobierno de Pro» vincia en el término de treinta días los que se bailen eu este Ptircipado, decuarent i los que en eualquiora de las provincias de la Península, Islas Baleares y Canarias; de tres mese?, los que eu las Islas de Cuba, Puerto Rico y Fernando Poo, y de seis los que eu Filipinas; en la inteligencia de que los que no reclamen en este tiempo les pirará el perjuicio á que haya lugar. Barcelona 30 de Noviembre de 1867, El Gobernador, Romualdo Mendez de San Julián,”
Y	á fin de darle la publicidad que se requiere, tn-Beitase pura conocimiento general.
Habana y Enero 11 de 1868.—El Brigadier Secretario. —Joaquín de Souza.
El Excmo Sr- Gobernador Superior civil par decreto de esta fecha, se ha Servido nombrar Capitán del partido de Güira de Melena, jurisdicción de S Antonio á D. Ramón Merlo aspirante,á oficial de la Secretaría del Gobierno Superior civil, por renuncia del Oapitau retirado t). Manuel de Lar* y Villada que la servia.
Y	de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para los efectos correspondientes.
Habana 11 de Enero de 186S.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien nombrar Teniente, .Gobernador de Villa Ola» ru ni Coronel de Infantería D. Ezequiel Salinas y del Campo, debiendo cesar el queen la actualidad desem» p.-fta ose cargo.
Lo que de órden de S. E. se publica p ira genera 1 conocimiento.
Habana 9 de Enero de 1868.—El Brigadier Se» cretario, Joaquín de Souza.
Por el Ministerio de. Ultramar se bu comunicado al Exorna Sr. Gobernador Superior civil la Real árdea siguiente:
“Excru \ Sr.—Para lia plazas de Registradores encargados del censo de esclavos en o.-a Is a, creadas por Real órden de esta fecha, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á los individuos comprendidos en la adjunta relación, en los cua es concurren las circunstancias que la misma expresa. De Real órden lo digo á V. E; para su conocimiento y efectos correspondientes:”
Relación de los Registradores encargados del censo de esclavos en la isla de Cuba que ljan sido nombrados por Real órden de esta fecha con expresión de las circunstancias que en los mismos concurren y de lo» artículos del Reglamento de las carreras civiles de Ultramar de 3 de Junio de 1868 eu cuyas prescripciones se hallan comprendidos.
Puntos. Mabauu......
Matanzas.. . Cárjanss.. .
Santiago Ja Cuba________
Guiñes-----
Colon,......
o
-o
I»
I»
■í •
H «3
•g» o O 00 «
o
•Eh
2000 3000 5000
1600 2000 3600
Pto. Príncipe,. 1400 1600 3000
Sagua la Graude.....
Guánajay___
Pinar del Rio_________
Cioufuegos .
Jaruco......	1200 1400 2600
Sti.-Spiritus.
Remedios ...
Bejucal.
Yilla Clara..
San Crioloba
Babia Honda.........
Santiago de las Vegas...
Holguin____
10.00	120 U 2200
D. Juan Oáeeros de Leen, Jefe de Nflgociado de2? clase, creante, comprendido en lus artículos 28 y 112.
D. Fernando de León, Jefe de Negociado do 3,s clase, cesaute, Ídem ídem D, Mariano Porez del Casti-’ lio, oficial 1® de Administración con mas de dos años de esta categoría, idetu Ídem.
D, Gaspar Estevan Sánchez, oficial 1 ? de Hacienda en la Península cou inae de do» años eu esta categoría, cesante, idom ídem.	*
D. Manuel Alvarez Osorio¡ Contador del suprimido Tri bunal de Cuentas do Puerto Rico, idetu Ídem.
D, Higiñ'ó Abattcini, oficial I ? de Hacienda de la Península, con mas de dos años do segundo idi id.
D. Pedro Surroca y ñervo-do, Inspector de vigilancia con I20Ú y mas de dos años en 800, artículos 39 y 112.
D. Fernando Gallego, oficial 4,® de Administración as irante de la clase de prL. raeros de la Ordenación de Pagos del Ministerio de Fo inepta, cpq mas de dos apos eu 860 idem ieín,
D José Ramón Vergára y Val verde, ofióial 1® Guav» da-almaceu de efectos timbrados de la isla de Cuba, cesaute, artículos 28 y 112,
D. Luis Alvarez y Torre, Contador cesante, con igual sueldo.«nia Aduanarle Ma-yaguez idem id-m.
D. José Dorda y Gaviria, Abogado, oficial 4 ? de Ad-miriistracion en el Gobierno de Falencia, articulo» 39 y 112.	í_¡
D. Francisco da Sales Ra Wlirez do, Cartagena, Administrador de Hacienda públi cade'Jerez de la Frontera, con igual sueldo, cesante, 28 y 112.
D- Joauuin de Ortega y Fernandez oficial 4,® de Hacienda de la Península, cou mas de dos ano» o« este emp oo, cesante, 29 y 112.
D. Francisco Gastuldo de Zaragoza, que ha terminado la carrera del N' toriadu, 24 y 112
D. Manuel de L ira y Bur-uei'o, Teniente de Cabullería retirado, con mas de do» años eu dicho empleo, 28 y 112.
D. Franciseo Ortega y Aya-ta, 2? Jefe de Correos en ,» Administración de lluélva, con igual sueldo, cesante idem ídem.
D. Antonio Amor Juradooti cial con igual sueldo en la Administración de propiedades y derechos del Estado m Granada cesante, id. id.
D. Eduardo García Gallardo ofíe al "3 ? y 6 ® en comisión de la Adiuinis:rucien de Contribuciones dé Matanzas, id. idem.
D. Francisco Birreirq y Vi llosiada oficial 4 ° cou mas de do» años eu e-ta catcjgqria en la Administración de:Réio tas de la Habána cesaute, id. ídem.
D. Andrés de la Morena y Cappa Oapitan' do partido que ha sido oii la isla de Cuba cesante idem idem.
Y iliepuestopor S. E. el cumplimiento de la precedente Real órden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana,10 Enero de 1868.—El Brigadier Secrtre taño, Joaquín de Souza.
CAPI CANIA (¡BNEllAl. DU LA SIEMÍ'KK FÍkL ISLA DE CUBA.
Halado Mayor.
Sección 4. *
D. Pedro Espada y Coca, vecino de esta e'ud'ad, se servirá.presentarse en este Estado Mayor para enterarle de un asunto que le concv me.
Habana 10 de Enero de 1868.—El Brigadier Jefe de E. M., José 0. de Hozas.
Sc cion 5.a
El individuo Esteban Serra Córdovn, cabo 1 ? H-ceuc ado del B nailon Cazadores de Sun Quintín y avecindado en eata capital, se presentará en la aeccioú o . de este Estado Muyor eu riia y hora hábil para enfeiar-lede uu asunto que lo concierne.	,,
Hubana 10 ue Enero de 1868.—De órden de 8. ib. —El Brigadier Jefe de Estado Mayor, José O de Rezas.
Sección 9 ?
El soldado licenciado Antonio García Cejaf, se presentará por sí ó por inolio de perso.ta-aut iriza 1», en dia y hora hábil en la Sección 9? de este retaci o
vn	»» -»», ------------
Mayor pa a enterarle de un asunto que le concteint
Habana 11 de Enero de 1868.—El Brigadier Jet-de Estado Mayor, José O. de Bozas.
El Sargento l ? licenciado del Batallón infantería de Púéirtó Rico, del Ejército de la isla del iu¡spio nombre, Francisco Guevara Coi«, se presentara en día y hora hábil, por ai ó por meoio de persona autorizad, en la Sección 9 ? de este Estado Mayor para enterarle de un asunto que le cppcierne.
Habana 10 de Enero de 186$,—El Brigadier de Estado Mayar, José O. de Bozas,
El cabo 1 ? licenciado del 2 ? Batallón del Regí miento infantería de la Corone, Rafael Reina Salvado], se presentará por sí ó por medio de persona autorizada
MU Ai MÀ «U
eu día y hora hábil en la Sección 9 f de este Estado Mayor para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 10 do Enero d# 18.68.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, José Q. de Rozas,
intsndenoia oenbbal de real hacienda de la siemrpe
FIEL ISLA DK ODIiA.
^ Por ol Ministerio de Ultramar se comunicó al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 10 da Diciembre último la Real órden siguiente:
“Evcmoj Sr.—La Reina (Q. D. G.) so ba servido expedir el Real decreto siguieuto.—En vista de las razones expuestas por el Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros,. Vengo en mandar lo siguiente.—Artículo primero.—Dasde la publicación del presente decreto quedaría libres.de! pago de toda clase de derechos á su importaolon por las Aduanas de las Islas Filipinas y de la Isla de Puerto ltieo, sea cual fuere su procedencia y la bandera de los buques conductores los artículo» que se expresan en la relación adjunta número 1. ®—Artículo segundo. También quedarán libres del pago da todo derecho de importación -desde la publicación de este decreto, sean quien.-s fueren' los importadores eu la Isla de Puerto Rico, los abonos y las máquinas y aparatos expresado» en la adjunta relaoion número 2.—Artículo tercero,—Si en algún, tiempo iiu-bierau de restablecerse en to lo ó en par.e los derechos que se suprimen por los dos-artículos anteriores, se anunciará y se designarán coa ocho-mases do anticipación al dia eu que deba empezar su cobro; — Artículo cuarto.—Para acudir al remedio posible de los daños causados por las inundaciones, huracanes y terremotos subidos eu las Islas Filipinas y en ta de Puerto Rieo, se abrirá una sttseneion general eu la Psttínsu'a y en cada una dé las provincias de Ultramar. Con cl fin de promover la susericion y pata 'atender á la recaudación y á la inversión de sus productor, se nombraban juntas generales y locales que fueren necesarias. Designará los individuos que eu dichas hayan do componerlas la autoridad superior do las mismas. — Artículo quinto.—Los fondos qué facilito el Estado y los que se obtengan como producto de la susericion se invertirán, conforme á ias instrucciones qué se foriríub n por el Ministerio de Ultramar, etrdonativos ¡í los qúe por razón dé las é.cjiresadas catástrofes hayan venido ú estado de pobrez'a' ó en préstamos á ios que por la misma cansa se bailón en la ihlposibilidad de Continuar ejar-cleudo Su industria arte ó profosroti, y no hayan quedado con medios bastantes de sub ostoneia. Pará oste último caso lós Gobernadores Superiores civiles, á propuesta dé lás respectivas juntas fijarán el plazo y condiciones del reintegro dándome de 'ello' cuenta pirulí aprobación' eoiTespondient •,—Artículo sexto.— El Ministro de Ultramar comunicará inmediatamente por telégrafo lás disposióióues contenida* en el presentí: decreto, y dictará las que fueren necesarias para su rápida y cumplida ejecúcion. Dado en Palacio á 10 le Diciembre de 1867.—Está rubrioa io do la Real ruano, tíl Ministro de Ultramar.—O irlos Mnrforl.—D.i Real orden lo comunico á V. E.para su cooOcíimieuto y con inclusión de las relacione» qué se c’ttm.”
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil cou fefcha 3 del'corriente se p- blica para general cOnocim ento así como las relaciones que se cítátí éñ él preinserto R na1 decreto.
Habana 10 de Enero de 1,868.—Manuel de“Letra.
Número I.
Relación de los iu’t.íciílóü de consumo aliment icio y de aplicación ai cultivo, que se declaran libres da derecho á ¿u importación á las islas Filipinas y un la de la Isla dé Puórto Rifco,''conforme'á lo dispuesto' por Real décúetb lie ésta fecha.
1.	® Acéíte de feomer incluso el euvasev
2.	® Arroz incluso el envase.
3.	° Bacalao.
4.	° Cárites saladas ó ahumadas, de vaca y carnero y de Genio, jamones y palera«.
5.	“ Garbanzos, legumbres y semillas, como avena, centeno, alubias, maíz, le .tejas y otros semejantes.
7.	° Harina dé trigo’ y de'otros cereales incluso el énvasu.
8.	® Hortalizas Verdes, ajos-, cebolla«, puatisy otras semejante».
9.	6 Manteca de leche y de cerdo.
10.	Féculas alimenticias.
11.	Pescados seco», salados, ahumados, en salmuera ó escabeche y sardinas salados.
12.	Tasajo.
13.	Tocino y tóemela.
14.	Trigo.
ló. Gantes vivas.----
16.	Ganado asnal, caballar, mular, lanar, vacuno, ganado de cerdo y los carabao».
17.	Ai boles,, plantas vivas y semilla» para plantíos y siembras.
18.	Carbón mineral y vegetal-
19.	Pescado vivo.
Madrid JO de Diciembre de 1S67.—Aprobado por S. M.—Mnifofi.— Es copia, Larq.
Número 2.
Ministerio de Ultramar.—Relación de losábanos y de los aparatos mecánicos para L agrien tura,, ia i ¡dns-• triHj la fabricación yrel caIÚVo, queso deefir 11 liures de derechos áéiu • itoportaciou. en Puerto Rico por Real decretó de esta foeha.
X, ° Guanos y toda clase de abon ssatúrales y ai till-
ciales.	( ;	.	. i .	,
•2. ° Máquinas y toda olase de aparatos e instrumentos mecánicos qu« se importen |>a a la agripo tura ntras-tre de-sus frutos en el interior de ltw .(incas y cua qu era otra clase doap icaciott y queliendan áecoiiomizar brazos ó á hacer dé cifidquisr modo menos costosa la x d tactoa de las propiedades rústicas, y a. eu. cultivo ó que patajú
sucesivo se bettefi'.'ic.	•	,
3 3 Máqttin is.y aparatos tm*cuticos ue todas cías, s cori destino a- las -operaeioiies «pie tienen por objeto la explotación industrmt de- los ingenios desde el arrastre („ |„ cjüa, v la tnolb-n la tle lamism; hasta el envase ,|e¡ Rufo y sú cxt-vafeeifai Je la finca, «sí como todas las p irtcs y objetos componentes ó auxibares de dichas máquinas ó aparato» »iempreqau a a,« artículos que tisú tímenle no teng tu ó reciban o.ras aplicaciones no peculio-
res d'e los ifig-'hioí.'■	. .
"4 « Máquinas y aparatos, con ospeu al dest no a ia
explotaéiosi ¡ndusttial délas fincas eu que ’cultive el cacao , el café y él ttlgodon.	,
• 3 ° MítqumVü,ta'CA«i ílestino	;i la apcunia
lie póV.o^iTteíiáttbB.
G. ° Mol rúo* para apilar- el- arroz y preparar el maíz. —-Madri-f 10 de Diciembre de I867n— Aj robada por 8. M.—Marl’ori.— Es copia. Lava.
El Exrao: Sé - .Gobernador,Superior etv 1 a propuesta de esta intendencia y leniemh. presente que la morosidad qué viene notánoose de uu t,;,uf¡	‘
te en hacerse efectivo el importe de los derechos Ue a t tanas representatlos por pagares que se admiten con anejo al artículo 37 habiéndose dmSo recientemente ma. da un cuso eu que no obstante y b ibera* con la mayor^enviciad procedido por la Administración scg.tut dianone el
•au

i

s
