licita en el otro sí. Y prevéngase ni procurador don Francisco Aliio;. '* clue indemnice inmediatamente los pliegos de papel «e-|a loe. que debió extenderse el balance de los tolios 3 4 y 5.— Casanova—Antonio de Porto —Sienoo los acreedores que „„ti i de la actuación los señores .canónigo don Ramón Ame-. w Tronco»0 Primo y compañía, Meyor y Tapia, Olívales Gon-¡e2 y compañía, Soto y Luna, Garol y compañía. Ramón Gon-,,M y «lauda, Antonio Arias, Forran y compania, Clara Ale-íD ,ez y compañía, los dueños de la looeria Kl Cometa, López „ J’eiuaudez, el dueño de lu peletería La Elegancia, Zubillaga y eoiiq «¡¡i* Antonio González, Alartinez y Barrera, Giber y Primo ¡yustiauo ,J°sé Vidal y Agapit., San Cipriau vecinos de la Habana Frauclsco Niiuez Andrés García vecino del Cano, Andrés j{-psrtidar.o de Felipe Garbullo de Hoyoi-'olorado José Acosta jedaatao jurisdicción de Bejucal Isidro Hernández y Hernández Jaime tíiioil dei Guayabal y Gabiie^ Martínez de la Artemisa aiiibis de la jurisdicción de Guauajay Ramón Gordado y Juan u0tr.inos vecino de esta villa, Pedro Hernundez López y Miguel jjeim dez L*1 Goce, del partido de Vereda Nueva, Jutia Redo vo Fí ocisco García, Encamación Hernández, de Muruz y Emilia Mi IU partido del Caimito, Juan Goncalcz, Joaquín Valien-tl. Jaime Iceron y Juan Regalado dependientes y vecinos de la Ceiba del Agita: con prohibición de que nadie haga pagos ni envega de efectos al quebrado sino al depositario nominado bajo la nena de Uu quedar descargado cu virtud de dichos pagos ni entrójelas obligaciones que tengan pendientes en favur do la masa previniéndosele asimismo é.todas las personas en cuyo poder exis tui pertenencias del puebiado .pie lo manifiesten al juez comisa ne, A cuyo fin se convocan por este medió a todos los acreedores j„ J. n Vic nte Maruz p ira su asistencia á lejanía ■ ispuesta el j,aj liorudesignados bajo apercibimiento de pararles el perjuicio lB naya lugar. Y para u publicación en la Gaceta otíciai libro lapnteute"—San Antonio ‘gil de Pebreru de 1861.—Aut uio de Porto.	A 17
Juzgado de Paz del Distrito de Jesús María.—El Lio. D Euriqite Pineyro, juez de Paz de este distrito Ua dictado eu re paldi» del moreno Pedro Reiría el fallo siguiente:—Hibaua tres Ja Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Visla esta deniau • diisegiiida por D. deeundiuo Alvarez, contra el moreno libre Podro fiema, en reclamación de tieinta y ocho escudos que le adelanto pala que le hiciera unas jaulas para eiiar pájaros, y de la cual resulta;—Que senalado ola rara la celebración de la de-uiiinda, no coucuirió el demandado Beitia, por lo cual y á instan-i jii del demandante filó declarado rebelde y cuntían iz y se mando seguir adelanto el juicio, abriéndolo á prueba.-Que en paite Js esta presento el actor a loi testigos D. Ricardo Cabrera y a l). Angel Melón, los cuales declaran constarles la certeza de la* ne amacion intentada.—Y considerando el mérito que bríndala rebeldía iel demandado Beiiia y el que resulta de la prueba pree s.ntadu se condena al moreno Pedro Beitia, á que en el término de tercer día, abone A D. Sucuiidino Alvarez, la suma de treinta , oebo ese.ud '8 y las costas.—Notifiquese al demandado eu los £.tridos del Juzgado, fíjese el oportuno edicto y publique.- e esta ifiiiencia en la Gaceta oficial-”—L.. Eurique Piñeyro.—. Mateo Bullíale» Alvarez
Y para su publicación en tres números consecutivos libro 1» presente.—Habana Marzo nueve de mil ochocientos sesenta y ucho—Mateo González AiVarez.	E. O. 18
El señor alcalde mayor dei distrito del Pilaren lacuusa cri misal seguida contra el asiático Rafael Teo loro Briñas natural JeCauton, soltero, cigarrero do treinta y siete años de odad por lesionen menos graves a-u compañero B.as Vidal Betancourl, ha dmpueslo se nulifique ul^primeio el decreto cuyo tenor es como díte.—Habana Febrero aü de 18(id.—Vistos so abro el plenario haciéndosepúbl tóó el proceso: y de la presedoute acusación se cuntiere traslado por ei término legal ul acusado entendiéndose pur medio de procurador que elija 6 que se le nombra a de oficio e.isu caso.—Clistel: de Ortega.—Ldo, Ramou Portocarrero, Y en su cnmplimñ nto libro la presente.—Habana Marzo 11 de lafití —LioJ. Ramón Portocarrero.	G O 18
EIMOTOS.
fl. Manuel López Lago alcalde mayor de esta tilla y su jurisdiccióni.
D. Manuel López L igo alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción.— cor el presente primer edicto, se cita llama y ampias taalos acreedoras de D. Diego Perez vecino del partido de ,1a Macagua en el caserío de Pijuan, cuyo individuo ha hecho cesión de bienes á fivui de aquellos, pura que en el lóruiiuo de veinte dias contados desde eleu qu-s se fijo el presente, poi cuyo término permanecerá fijado comparezcan en este juzgado, con los do-<» ueutos quo justifiquen sus créditos.—Colon veinte de Febrero 4c mil ochocientos sesenta y ocho.—Lago —Manuel V. Lavarria -Y para que tenga efecto libro la presente.—Colon fecha iu supla.— Manuel V* Lavarria.	E O 18
Por el presente aegun lo edu to te cita llama y emplaz-a á todos el q ie se crea con derocho á heredar los bienes de deña Manóle ia Concepción Buzaría Cepera uaiuial Je Yaguaramas y vecina de. partido de la llanábaiia, que falleció intestada eu seis do agosto de mil och icieutós sesenta y siete, para qoe en el termino de veinte dius contados desde el en que se fije ei presente |sir cuyo termino , erinaueeerá fija lo. comparezcan eu este juzga-d■ por medio de procurador eu forma, acusar del que se cieio asistido bajo el apereibim euto de que en otro calo íes parara el perjuicio que lia) a lugar. Habiéndose proseutudo Ae-ta fecha los hijosue la tiinadu nombrados dufia Liboria, don Francisco, doña l'uuutea doña Manueiay doña María de la Caridad Sardina,— Colon Marzo 7 de 1808 —Lago—Manuel V. Lávarria. Y para su cumplimiento libro ta presente.—Coion fecha ut-supra.—Manuel V, Liyarria.	E 18
Por el presente segundo edicto so cita, llama y emplaza á todo el que se crea con derei ho á heredar l is bienes de doña Mas íiaAuorea Je lu Goncepciou Ortega natural de. Alacranes, vecina del partido de la Hauábaua luja legitima de don J ase y de doña Juana Lope: que falleció intestada eu 'di (le Juuto del uño préxt . mu pasudo para que en el término de 20 dias contados desde el eu queae fije el presente por cuyo termino permanecerá fijado com» parezcan en este juzgado por medio de procurador cu furtfia, 6 usar del que Sb croan asistido, bajo el apercibimiento de que en otro case les parará el perjuicio que brya lugar: habiéndose pre-leutado á esta fecha los hijos do la finada nombrados doña Lore-tu, doña Biasa doña Flora, doña Maria. do i José y doña Elvira Zuñera.—Colon Muiz°7de 18(58.—Lago— Mantwd V.LHvarria.
Y parata cumplimiento libro la presente.—Colon íecb . ut—upra —Manuel V. Lavarria.	E 18
Porol presenteoegüiuloedic o y pregón se cita liamt y emplaza al negro Bernabé Herrera para que en el término de tiue ve dias c otados desde esta fecba se presento eu usté juzgado A decaígales de la cu pa que pueda resultarle en la causa ÍOi arada por eridus a Ruperto Caballero cierto y seguro de que si así lo ii.cie e se ;e oirá y adm uistrarA recta y cu oplidajusticia y de lo «nitraiio se le declarará rebelde, contumaz a curso en las penas de ia ley y por bastante para sur notificaciones los estrados Asi juzgado.—Colou Marzo 7 de lai58. — For su inundado. Mana«! V. Lavarria.	O O A7
It. Federico Jordán y Godos alcalde mayor accidental de esta ciudad etc.
Por «.ta mi tercer* carta da edicto, cit >. U*m> y etnpazoáD D uuingo Abren, natural de Cananas, veciuo de • Salud, hijo de D. .1 uan Miguel y de D."“ Antonia del CAr-. msu A'mario, altero, labrador y de veinte y dos años de edad, pora qi d cu el término b'g** se presente eu la rjarcel publica de sita ciudad, A descargara.! de la culpa quedo resulta eu la can» ufenr-ada por hurto de maleras del ferros.-urril del Oeste, seguro de une si asi lo h.ciero se le administrara recta y cumplida justicia, Je lu contrario se le d ciara rebelde y contumaz ó uictirso *u las penas en las leyes.—Jlejucol Marzo c.nco de uuluchocieiitos sesenta y ocluí. —Jordán.— Por inundado de su senaria. Justo Borona.—Y cumpliéndolo matidadolibro la pre »ente.—Bejucal Marzo c neo de mil ochocientos sesenta y ocho. -Insto Harona.	E O 17
I). Luis de Alda y Tapia Secretario honorario de S. Al. y Altai* di mayor dii ‘'.erro.
P*r esta mi segunda carta de edicto cito llama y emplazo A don Jrsé Diaz iiijo de don Domingo y de doña Joaquina Fer* naiirtc/; natural de Asturias, vecino do esta en la calle de Zaragoza da i55 mine de edad, soltero, del comete o para que dentro be nú, ve dias contados desde iu fecha n presente en la Real Cárcel a desengarce de la culpa bue le resuda eu la cansa que se 1“ sigue por falsificación de monedas y vagancia, cierto y seguro deque si io h.ciere se lo oirá y adtuluiitrará justeia y de lo contrario a., le declarará r. beldó y contumaz ó incurso on las penas de la ley.—Habana Febrero 28 de 1868.-Luis de ella.—Por anudado de Su Siia.—B . Juan Francisco de los Reyes.
G o ir»
D. Laureano Fernandez Cuecas, Alcalde mayor del partido ju dicialde San Cristóbal de los Fiaos por S. Al. etc,
Pui esl a lili segunda caí ta de edicto, cito llamo y emplazo A tí. Aguedo Rodríguez natural de los Palacios, vecino de b'andclaria, soltero labrador y de veinte y reís años do edad para (pie en el teinituo de 9 dius despees del ultimo tmuucio se pie. acote eu la cárcel pública de este puoolo á descargarse de ia.euN la que le resulta en lu causa quo se 1<¡ sigue por vagancia y es» talas: i ieito y seguro de que si asi lo hiciere, se *e adiniuisirurA cumplida justicia y en caro contrario se le declarará rebelde x ciiutmnáz éinc'-rso en las penas de la Ley.—-San Cristóbal Marte 12 1868.—Cuevas—Por mandado de Su Sria.—Santiago Gitlieirez de Celis.	E O 18
0. Manuel Antonio Palacio alcalde mayor deI distrito ,í. Jesos Mana por-S. Al. etc. etc.
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emp it/o A don Justo Valdes conocido p U' el pardo Jusl i Jk ueuter para que te presente en la Real Cárcel dentro de nueve dius A descargarse de ia culpa que le resulta eu la eattsa que sa sigue por lesiones al asiático Noiberto en el concepto de que si asi lo hiciere se le eirá y administrara justicia y de lo contrario se cuiitmuara el procedimiento en su ausencia y rebeldía parándolo el peijuiciu que hubiere lugar.—Habana 7 de Marzo de 1868. Ld * Amador García.	G U 17
Por esta mi segunda caria do edicto y pregón cito, Humo y emplazo á Manuel Virgilio Muñoz, Maleo Cabrera, Manuel Grduna y ¡Saturnino Metiendo:, para que se pieseuteii cu la Úeal Cárcel de esta ciudad a descargarse de la apipa que les retidla« i la causa que se sigue en esto juzgado, por asalto y robu A 1). Luí, Ampia, ciertos y s -guros que si así lo hicieren se i 8 oirá y administrará recta y cumplida (usticia; y de lo contra*
6use lis declarará rebeldes y coinumaces é ¡muraos eu las pe-has de i*i |By, y por bastante los e.*»tra los «lvl li'ibuuftl. Haba-**aMarzo 10 (1« 1868. Manuel Antonio Pulacio.—Por mandado de su Sria.—Eugenio Ponton.	E O 17
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo al Moreno Inocente González para que en el término de nueve días contados desde esta fecha se p: esonte en la Real Cíircel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en I» causa que le sigue por lesiones al de igual clase Antonio Congo, seguí o de »Írsele y admiuintrarsele justicia y de lo contrario *so le decía ** rebelde y contumaz ó incurso en la* penas déla ley, Habana X Marzo 10 de Í868.—Manuel momo Palacio.—Por muudado del *Sr. Juez.—Br. lie»na»do del Junco. Y para su publicación
•*nla Gaceta otíciai libróla presente. Habana fecha ut-supra.
ür. Bernardo de Junco	k O o
L. Pedro Alteran alcalde mayor decano de esta capital y del distrito de la Cateilral etc.
Por e, presento se cita, llama y emplaza A los quo se consi-*hre con derecho A la her.-nc a cel ¡Sf. don Francisco Jiménez y García natuiai.de Zaragoza, alcalde mayor que era de esto disti no rí cual falleció el día 20 de Abril pióximo pasado sin que conste dejase disposición testamentaria para due dentro de 20 (lias a contar desde la publicación del último anuncien de este edicto ‘otuiiure/.ea n i deducirlo en esl juzga o en los autos que pon» éeii sobre intestado t u la escribanía del infrascrito adv>rtiéndo tás que pasado dicho lóiinino se continuaran estas actuaciones parándoles el perjuicio a que hay » lugar- Dado en la ¡siempre ^‘feísima ciudad de la Habana A 6 de Marzo de 1868.—Aheiáu "For mandado de Su Sria. — Fianeisco do Castro. EO 17 L I srujre Mencndez y Bruyel, alcalde muyur del distrito de Guadalupe.
tor la presente carta de edicto, cito llamo y emplazo A los
hijos y sucesores de D. Francisco y D. Juan Pita, pira que en el término de sesenta dias, comparezcan en este Juzgaoo, por conducto del infrascrito escribano, con los documentos justificativos cot'iespondieutos, A optar ul servicie de ia capellanía laical que mandó fundar el moreno Matías Pcñulver y efectuó su esposa María Josefa Galera, con la suma de mil noveuta y nueve pesos dos y medio reales; y obligación de aplicar anualmente las misas A que alcanzan los rédito » graduándolas A cuatro pesos Utis; por haber fallecida D. José Francisco Pita que la servía. Que así lo tengo dispuesto en auto de cuatro del que cursa á instancia de D. Juan Frauclsco de las Llagas Pita y Zubizar-reta, eu el expediente del asunto.—Habana seis de Marzo de mil oehociontos sesenta y ocho.—Menetidez-—Per mandato de su Sria, Manuel Bárrelo.	E. O. 18
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo A los que se consideren con derecho A suceder A don Antanio Marti ez Alemán natural del pueblo del Calvado cuesta Islaviudo de duna María do Regla Hernández veciuo que fué dei primer distrito, dé 72 años, hijou legítimo de don Tomás Alartinez y doña María Alemán pata que en el termino de treinta dius se prcsruien A deducir el que les asista cou los documentos justifican vos del caso. Que asi lo tengo dispuesto en auto de cuatro del quo cursa en los dol abintestato de aquel*—Habana Vlarzo 11 de 1868 años. —Metiendo:—Por mandado de Su Sria.—Manuel Burle to.
E 17
Por el preseute que se insertará en tres númerus consecutivos do la Gaceta oficial se cita y emplaza A los herederos legítimos de doña Antonia R isalia do Castro natural y vecina que fué de estu ciudad hija legitima y de don Miguel y do doña Josefa Oordillo. casada con dou Francisco Lamas y de I ó unos de edad paru que en el término do treinta dius ocurran en forma A usar desús derechos por conducto del infrascrito escribano paran dolos en su defecto ol perjuicio que haya lugar habiéndose presentado aspirando A la declaratoria de herederos con el carácter de hijos lejítimos de la finada doña Maria Carlota, doña Elvira de la Merced y dou Gabi iel do Lamas y Castro que asi io tengo iimndadoeu los autos del jni vio abintestato do la eupresa la doña Antonia Rosriía.— Habana Marzo 12 do 1868 —Moliendo». — Por inundado da 8u i-nia.—Teodoro Sauch-z.	EO 17
Por el presente que se insertara en tres números consecutivos de la Gacela oficial se cita y emplaza A los herederos de don Jaime Salas, fallecido en 24 de. Abril de 1866, Iiijo do don Martin y de doña Maria Torrens, natural de Torrell eu Lprovincia de Gerona, soltero, do treinta y tres años de edad, dependiente de comercio; pala que en el término de veinte dias ocurran al juzgado por conducto del infrascrito escribano A ejercitar sus derechos en el juicio abintestato del fiuado Salas, y en debida forma.— Habana Maizo 12 de 1868.—Menendez.—Por mandado de su señoría, Teodoro Sánchez.
itEMATUS.
El Sr. D Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito de Jesús Alaría y por ante rni A consecuencia de los Huios que la sociedad de Vidal y Toraya signe contra la Si a. D. M Rosa Alfonso de Echarte en cobro de treinta y cuatro mil escudos, ha dispuesto se señale para el acto de remate del Ingenio Rosa María situado en ia jurisdicción de Sau Jusndolos Remedios partido de Alayagiguas el cual está tasado en doscieulos ochenta y tres mil noveuta y tres escudosjcuatrocientos sesenta milésimos el día veinte y cuatro del corriente A las doce del dia on las puertas del juzgada sito en la calle del Príncipe Alfougn número doscientos veiuto y cinco eu concepto de que no so admitirán proposiciones que no cubran las dos tercera partesjdel justiprecio- Y para su publicación libro !s presente.—Habina siete do Marzo de 1868 ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Padilla de
R 19
Eu los autos del intestado concursado de don Carlos .Sánchez, lia dispnesto el señor alcalde mayor de Jesús Alaria que so den los pregones de la ley A la caga calle eo la Habana núin. 80 tasada en catorce mil ciento seis escudo sesenta y un céntimo, de manipostería y azotea entre las calles de San Juan de D.os y ia del Empedrado, man aduantes con el núm. 19J pala que el que quiera hacer proposiciones ocurra A verificarlo,—Habana Febiero 18 del868:—Eugenio Ponton.	R 5
Por auto del señor Juez de Hacienda se ha señalado el dia 3 de Abril próximo entrante a las once de su mañana p,ra ei leuia te de una vega titulada la Vigía compuesta de una caballería y doscientos noventa y un cordeles de tierra déla hacienda Sau Pedro de las Galeras en ei partido de San Diego avaluada eu mil pesos ade nae de mil ciento tieinta yocito q .e reconoce impuestos A favor de doña Maria Ana Pe Iroso cuyo acto h * de tener efecto en el despacho de Sil Sria. calle Cerrada de Santa C ara núm. 21, lo que se unttncia al público para el que quiera hacer postula ocurra A la escribauiu de Hacienda A instruirse.—Habana y Marzo 11 de 1868. —Por ocupación del escribano de Hacien da.—Autouio Aruieugol.	U O 18
En el intestado de don Fermín Jackson que cursa en el juzgado del distrito de Guadalupe y por unte mi ba dispuesto ol señor alcalde mayor se anuncie al público por tres dias de nueve en nueve esturse dando los pregones de la ley A h s bienes g guíente» —Tres casas de tablas y tejas situadas en la calle Jet Blanco entre las del Trocadero y Animas marcadas con los números 27, 28 y 30; la primera de cinco metros de frente, veinte y ocho metros ochenta milítne ros de fondo y cuatro metros sesenta milímetro de frente de feudo tasada en tres mil novecientos ochenta y tres escudos setecientos cincuenta milésimos.—La segunda de seis metros setenta milímetros de frente, veinte y siete metros noventa m.límetros de fondo y siete metros treinta milímetro de fren le de fundo tasada en (ñuco mil ochocientos cuarenta y tres escudos noventa centesimos, y la tercera deseos metros cincuenta mi íinetros de frente, veinte y siete metros noventa milímetros de fntdo y seis metros veínie milímetros fieme de fondo tusa la en ciu o mil novecientos cincuenta y nueve escudos ciento noventa milésimos, y alemas ios esclavos nombrados Paula criolla de tremía años, cocinera en mil ochocientos escudos y su hijo Teófilo de iresaiios en seiscientos escudos; la nombrada Juana criolla de cuarenta y cinco años de edad cocinera en mil cuatrocientos escudos, para cuyo remate está señalado ol dia 20 del mes entrante A las dos de la tarde en la puerta del juzgado sito en el paseo de Tacón número uno. Y para su publicación cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habano y Febrero 14 de 1868 —Teodoro Sánchez.	R O 5
Real Ttbuual de Comercio.—Por disposición del Roal Tribunal de Comercio de esta plaza se manda ,dat los pregones de la ley a la barca española Lequeitio surto en este puerto y A los efectos salvados de diebo buque en los términos y Con los requisitos prevenidos en el artículo 608 del Código de comercio, estando tasado el primero en ocho mil ochocientos cuarenta y cuatro escudos y los segundos en cinco mil quinientos cincuenta y ocho, lo que se anuncia al público por tres números de la Caceta oficial.—Habauay Marzo 13 de 1868.—José Elias de Entralgo.	R 17
Por auto proveído por el Sr. »Icalde mayor del distrito de la Catedral, D. Pedro Abarán, ante mí en los ejecutivos que sigue, D. Ricardo Vteí contra D.35 Dolores Aceval en cobro de pesos, está prevenido se anuncia al público en veinte números couce-cut vos de la Gaceta oficial, el teníate que ha de tener efecto el dia treinta del corriente A las once de la mañana eu ei juzgado sito en la calle cerrada de .lauta Clara número veinte y uno, de uuucaHU, de manipostería y tejas cou portal situada eu la villa de Guanabacoa, calle de Jesús Nazareno, ó Bertematy esquina A la de Luz, número treinta y seis de la propiedad de la deudora, tasada eu trece mil quinientos cincuenta y siete escudos sete cicutas ochenta milésimas; para que el quiera hacer postura ocur ra A la Escribanía ó al lugar señalado.—Habana 2 ue Marzo de mil ochocientos se,euti y ocho.—L. Agustiu Valerio.
R 6
Eu virtud de providencia del Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mi se sacan A pública subasta por término de veinte|dias los bienes correspondientes A la testamentaría do D. * Dominga Alartinez Negróu y son los siguientes ‘La Es
tauciu quinta denominada la Relinda ” ubicada en Aluieudares partido de Arroyo Naranjo cuartón de Barco: compuesta de una caballería sesenta y nueve cordeles ochocientas noveuta y ocho varas planas después de deducidos once corceles ciento dos varas planas queoenpa la faja de la línea del'ferroscarril de Villannuva Linda por el Este con el camino Real, por el Norte con la están ciu Recreto, por el Oeste cou terreno del Ingeuio Toledo y por el Sur cou la e.tancia “La Condesa” tasada cou su dotación do es clavo, animales y euseres de labor y demás necesidades en no venta y dos mil quinientos nueve escudo» novecientos noventa .y cinco milésimos la mitad del Potrero denominado Le Palma ubicado eu el cuartón del Reloj partido de Oarabalio compuesto de ocho caballerías de tierra linda por gel Este con el camino Real por el Norte cou el potrero Carmen por el Oeste con el mismo potiero y por el Sur con otro de dou Tomás Hernández y ei nombrado Morales tasada con todas sus anecstdados en treinta y tres mil quinientos cuarenta y dos tsendos, cuatrocientos sesenta y dos milésimos, dos esclavos de servicio nombrad s Pablo y Carmen el primero cocinero y cálese.o de treinta y seis años avaluado eu mil ochocientos esendus la segunda de treiia y cuatro años lavandera valorizada en mil cuatrocientos escudos. Y los muebles y alhojas del uso de la fina» da tasados en novecientos cincuenta y seis escudos. Estando señalado para la subasta de todo el dia veinte y tres de Marzo entrante á las once de su mañana eu las puertas del jurgado, calle de San a Clara número veinte y uno. —Habana 20 de Febrero de 1868.—Gabriel Ramírez.	'	E 26
En virtud de providencia del Sr. D. Pedro Atieran alcalde m iynr Decano y del distrito de la Catedral por ante mi se saca A pública subasta por término de veinte dias los bienes siguientes. Una casa situada en la calle de Antou-Recio que le corresponde el número setenta pero quo dicen ser el s tenta y dos entre las de Vivas y Esperanza de seis metros diez centíme» iros frente quilico mettos veinte y cuatro centímetros frente de fondo tasado en cinco mil seiscientos veinte y dos escudos novecientos ochenta y i inco milésimos, y otra casa contigua A la anterior consta de eis metros veinte y cualro centímetros frente de feudo valorizólo en cinco mil seiscientos noventa y tres escudos cuatrocientos och-uta milésimos. Ambas pertenecientes ui moreno Auiceto Rubio Campo y para su remate esta señalado el dia diez y seis dal enllante Alarzo A lasonce de su manaus en las puertas del Juzgado callo de Santa Clara números veinte y uuo consecuente alo.- autos quo contra Rubio Campo sigue D- Ala-nuei Madrazo sobr p •»* s. Y cumpliendo lo mandado libro el preseute. liaban , quince de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Gabr el Ramírez.	Rg2
Eu ios autos que sigue don Pedro de la Calleja couira don Domingo Soria y Quirérsen cobro de dinero, ha dispuesto el Sr. a i cuide mayor de Jesús María que se subasten por término de veinte dias hAbites dos casas situadas en esta ciudad, una en la CHÜe del Rayo numero 96 compuetta de seis metros sie:e centímetros de frente treinta y cuatro metros diez contímetro! de fondo y seis metros dos centímetros de frente de fondo, eu diez mil doscientos sotentAy ocho escudos novecientos ve ute y cinco milésimos y la otraeu la ualle de Tenerife na u* 3d compuesta de cinco metros cuarenta y dos centímetros de f.ente por diez y ocho metros sesenta centímetros de fonda tasado, rasada eu tres tnii cuatrocientos setenta y entro escudos y cuatrocientos quince milésimos cuyo remate se verificara eu el juzgado sito en la calzada del Príncipe Alfonso numero 225 el dia después do ultimo anuncio ó sea el posterior al vencimiento de los veinte dias | hábiles de I» subasta a las once de la maúaua.—Habana y Febrero 19 de 1868"—Eugenio Pontin.	R 26
El señor don Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del dis-triro de Jesús María y por ante mi en el intestado de doña Francisca Gutiérrez de Terau ba oispuesto el remate el 26 del actual A la2 once de su mañana en las puertas del juzgado sito en la calle del Principo Alfonso núm. 225 de una casa de inompostoría y tija cálle de las Virtudes núm. 141 tasada eu catorce mil ciento ochenta,y seis escudos ochocientos milésimos los maebles eu veinte y cuatro pesos custre reales, la negra Andrea criolla lasada en novecientos peso». Augostiumonfu, de 15 años tasado eu novecientos cincuenta pesos y Gertrudis conga lavandera ta-ada eu seiscientos pesos. Y para siijpuhlicaciun libro la presente—Habana marzo 9 de 186o.—Manuel Padilla do Aguiur.
■	O 15
Por auto del Sr, juez de Hacienda se ha señalado el dia tres abril próximo entrante á las once Je t»u mañana para el íemaie de la estaueia San Nemeciu que perteneció a bierns de regularen, coinpueaU (le una caballería y cordeles de tierra, eitiiMia en el punido «le Pepe Antonio, tasada en dos mil doscientos cincuenta y un escudes, ochocientos cuarenta y dos milésimas icuyo acto hade tener efecto eu el despacho de su Sria calle cerrada de ha uta Clara uúmero 21 Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer posturas ocurra á la Escribanía a instruirse. —Habana cuatro de Maito de mil ochocientos sesenta y ocho.— Por ocupucioudel Escribauo de Hacienda.—Antonio Anneugol.
K O 7
* OiWütATOlUM
Juzgado de la Capitanía general, escribanía de guerra.— Por disposición del juzgado de guerra á consecuencia de los autos del infestado del subteniente de mjlidias don Tomas Díaz •leí Gustillo está mandado se auuucie al publjto la adjudicación que don Tomas Diaz hijo propone en payo de su haber de la casa núm. 499 de la calzada del Príncipe Af »nso barrio del Horcón por el precio de diez y seis mil escudos eu esta forma: doce mil seiscientos cincuenta y cinco escudos cuatrocientos milésimos que me corresponden líquidos deducida la parú proporcional de la mijaqúé sufre la casa entro'?su tasación y mi oferta cuya baja suma uu mil novecientos nóvenla y ocho escudos y tres mil ueiciéntos cuarenta y cuatro esetudos seiscientos milésimos que quedan asegurados eu la misma tinca Á fivor de los Cinco her-niHiioa meno'e* para enterarlos por iguales partes eu los casos de la ley abonándolos entre tanto* los léditos de diez por ciento anual, pagaderos por mesadas, con hipoteca especial y, prolija de la misma caja sin perjuicio d,e a gMÚeral y clausulado no gravarla en mas .m.dé enagenarla sin que se retire la toma de razón en la oticina dei ramo adviniendo que las mesadas serán entre*» gadas a la s« ñora madre tutoray curadora ad-boua de dichos menores doña liosa io Valdes ó á quien en todo t eoipu obtuviere el cargo. Y para que tenga efect«J su inserción en ia Gaceta otíciai de esta Ciudad en tres números .consecutivos cada nueve dias a tía de que si alguno quisiere mejorarla ocurre á este juzga.. do á veriiiearlo dentro de treinta »lias contados desde la publicación del primer anuncio libro está en la Ilabmia á 29 de Febrero de 18Ü8.—Alejandro Nuñoz. Escribano segundo de gueria.
G 19
El señor don Manuel Autouio Palacio, alcalde mayor del distrito do Jesús María y por ante mi en las diligencias forma-das al fallecimiento de don Juan Pascual y Sánchez en doce de actual se lia declarado quedou Juan Pascual y Sánchez falleció intentado y que sus herederos sean los que crean conforme a de-recho "UCederh: a cuyo efecto se les convoca para que en el término de treinta dias comparezcan con sus respectivos doctrinen tos. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Marzo id de 1868.—Manuel Padilla de Aguiar.	C 19
Eu ei abintestato de doña Teresa Hernández Facenda ha dispuesto el señor alcalde mayor de este distiito se anuncie al publico en tres números de la Gaceta otícíial de nueve en nueve días y por ol término de treinta el pian »ie adjudicación siguien té: D. Julián Hernández consorte de uiio do los herederos á quien representa, toma todos los bienes del juicio consistentes eu un negro cómo de sesenta años tasados en mil escudos, una negra coartada en trescientos cuarenta, una y^gua valuada en treinta y cuntió escudos, utta puerca en 12 y e. un-naje de la casa estima»lo en treinta escudos por *;1 precio do su tasación, des contando hiparte que correspouda ásu citado consorte, los eró ditos pasivos del juicio devolviendo ópeisibiendo Indiferencia de contado paru asegurar a los menores lier» deros el haber que re-sulton alcanzara tiude que si h»y quien qu.era mejorarla ocurra a verificarlo eu di mencionado termino» Y para su inserción libro
esta.—Jai uco febrero 4 do 1868.—Jacinto Viliageliú,
illa
En los autos seguidos por don Juuu Costas contra don Juan Quintana sobro propiedad de terrenos de la hacienda tíanta Te-iesa ubicado en Islas/ie Pinos, ha dispuesto el señor alcald * mayor de Guadalupe que en tres números consecutivo se notifique al demandado hib^r.-elc declarado evacuado en rebeldía el .ras« lado uo la demaua y continué el pleito haciéndose lad notifica« ciónos posteriores eu los estrados del juzgado parándole el mismo perjuicio que si se hicieren ai propio demandado,—Habana Mar ¿o 4 do 1868 —Teodoro Sánchez.	G 17
Por ñuto del juzgado de la Oomandaneia g meral del Apostadero en los de la testamentaría de D. ® Alarían tLópez Lage, esta mandado que por ocho numeres consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al que se cousi lero cou <h recito á establecer ieela-umciuues por virtud de uuu hipoteca puesta en una caballería de tierra de un sitio titulado “Picapica” situado1 en el cuartou úe Rancho Voyero juri.-dicciuu ele hautiago á las resultas de la veuta eti pacto de una mulata en trescientos pesos al hr D. Miguel Alartinez, según escritura ante D. Gayucano Ponton en seis de Agosto de mil ochocientos veinte y nueve, paia que en ios ocho ilias subsecuente-» al último anuncio se presente cueste juzgado a deducir au derecho, cou apercibimiento de que si nadie iu hicie» re eu esa dilación se dará por fenecido y se mandará chancelar ese gravámen. Y para su publicación libro ia presente—Habana veiente y nueve do Febrero de mil och cientos sesenta y ocho.— L. P.ácido M. B nrego,	C 15
El 8r. alcaide mayor de Jesús María á exhorto del Sr. alcalde mayor de 8agua ia grande librado eu el intestado en don Fi aucis< o Auton y Antón ha dispuesto que|por la G «ceta oficial se ^convoquen por término de veiute dius á las personas quo se crean con doicch.i ¿ los bienes qu dados al fallecimiento del referido Antón y Atou, natural de Sau Salvador de P.ñera concejo de Navia en la paeviucia de Oviod^, vecino que fué de la vina de Sagua la Grande y puerto de i a I,-aieli, soltero de treinta y siete ano.-» de edad y dei comercio, bijo lojítimo de D. Simón y dé i). * Juana Antón vecinos de la parroquia de San Sahado de hiriera, „anunciándose al m smo tiempo que ^éu ¿dichos autos se ha presentado uua hermana del finado solicitando dicha herencia, nombrada D-38 Juana Antón, lejíiima consorte de D. Ra non Ardura, según seacie lita de los documentos que eu dichojuicio tiene presentados, á fin de que los demás heredero i que se consideren con derecho á la herencia del referido 1). Francisco Antón y Antón, se presenten con los documentos ju titieativos á hacer valer sus derechos. Y cumpliendo lo mandado libro la pre-tenie. Habana once de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.— Manuel Padilla de Aguiar.	G 14
En ia pri.ñera juma celebrada el tres del corriente en el juicio de quiebra promovido por dou José Fout y Suris de este comercio y vecindario fueron aceptadas por los acredores que asís-« lieron a ella y que reunieron exeso inas de las tres quimas partes del total pasivo las proposiciones que hiz) ei quebrado; el señor A calde mayor en su calida l de .Juez de Come« cío por ante mí, ha dispuesto que por medio de edictos, del periódico de esta ciudad titulado “El Imparcial” y de la Gaceta de Gobierno de la Habana, se convoque por término d< ocho dias acolitar des le ia publicación ey du-na Gaceta, a los que se crean cou dere»ho aopoueise á Uanobacion di dicho acuerdo, con apercibimiento de que trascurrido el reten io plazo »m haberle deducido íes parara el perjuicio que haya lugar. Y cumpliendo lo mandado po igoesta Trinidad y Marzo 4 de 1868.—Manuel Aparicio»
G 13
El «Sr. Alcalde mayor de Jems María D. Manuel Antonio Pa lacio, y p r ante mi, á consecuencia de Us diligeucias promovidas por D# Francisco Moró, como marido de dona Filomena González promoviendo juicio iu-estado de D. Dámaso G mzalez Carmeua ti, se ha servido declarar intestado el íallecimiento del expiesa do G m/.ulez Carinenati, couvocánd jse por el término dé tieinta dias paru «pie se presenten con los documentos necesarios los que so cuiiéideren con derecho á heredarlo. Y para su publicación libro la presente.—Habaua y Febrero catorce de mil ochocientos sísenla y ocho.—Manuel /adilla de Aguiar.	A. 3(1
El señor D Federico Jordau alcalde mayor de esta ciudad y «u|jurisdicción en la causa formada contra el moreno Jo*é Vidal Herrén» por robo de prendas, dmero y aves á la morena Escolástica Herrera ha dispuesto se ( «invoque por • ste orden ¿ uu vendedor nombrado don Gonzal para qu« cónc«>rra á declrar al quint«) dia después del último anuncio. Y pa a su pubiicac-ioii eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la preseute.—Bejucal Marzo 9 de 1868,—Justo Barona.	G O 17
A consecuencia de ia censa contra D. Narciso Bonet y don Antonio López por veuder efectos timbrados eu mas de su valor ha dispuesto el señor alcalde «uayor do esta ciudad se couvoque qor tres uúiueios de la Gac ta oficial á D. Amonio España con objeto de que comparezca eu este juzgado dentro de quinto»dia para uu acto de justicia. Y pa asn cumplimiento libro la presen te.—Bejucal Marzo 11 de 1868.—Joaó deG-tega notario publico,
G O 17
A consecuencia de la eausa formada por hurto do prendas de la propiedad de doña Cirila González ha dispuesto el señor alcalde inuyor de esta villa que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Fernrudo González para que un el plazo de quinto dia de.spuss del último ammeio se presente en el juzgado para evocurr uu acto «lo justicia que le está prevenido. *-San Antonio Marzo 9 de 1868 —Antonio de Porto.
G O 17
Por auto del Sr. alcalde mayor del distrito de Belen, que lo pro voy o en cinco del que cursa por ante mí se ha declarado que el pardo Ensebio Ohaure ha f*liecilo intestado, y por sus herederos á los que coufoi me á la ley debau suceder le, y se les couvoea por tieinta días consecutivos, se presenten a deducir e derecho que los asista los meucúriiadv. s bienes eu el marcado tór mino- Habana once de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocno. Br. Felipe Fornaris.	C O 18
Por auto «iel señor alcalde mayor del distrito de Belen que lo proveyó eu cinco del que cursa por aute mi se ha declarado que don Francisco Barroso y Acosta ha fallecido intestado y por »us herederos a los que canfonne á derecho deban suceder le y se les convoca por treinta dias consecutivos y por medio de edictos, para que se presenten á deducirlo en el euarrado término. —Habana tebroro 11 de 1868 —Br, Felipe Fuman. G O 19
P«»r auto prnvist» p >r ei señor alcalde mayor eu la cansa formada contra don Félix Fernaudez por vagancia se ba dispuesto convocar en ties número* de la Gaceta oficial ¿ dou Eurique Quesada paia que «mel término de quinto dia después del ultimo anuncio comparezca en el juzgado á declarar en horas de au-dietscia.—Uuuuabacoa Marzo 11 de 1868.—Francisco W* Ar mongol.	G O 18
PÁKTí NO OilblAL.
IHártes 17 de Marzo tic 1868.
GACETIN.
«» •* t'í 41
El señor alcalde mayor de este partido judicial se ha ser vi do disponer en Us diligencias formadas para hacer efectivas las costas originadas eu la causa seguida contra dou José Mañero y dou Ramou García por asalto y robo al asiático Víctor que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana'se haga saber al citado Mañero que las referidas costas ascienden los « e U supe nulidad á tresci ritos noventa y nueve escudos y la de este juzgado á seisci'*ntrt8 veinte y cinco escudos novecientas cincuenta milésimas A fin de que deutro de qu.uto dia ocurran A este juzgado a manifestar s esta ó no conforme con la ascendencia de dichas costas y caso qu i si las satisfaga en la parte que le correspondo ó sea la mitad.—Colon y Marzo 8 de 1868 —Manuel V. Bavania.	G O 19
A consecuencia de la causa formada por heridas por mordidas quo uu perro de don Antonio Ruiz infirió al pardo Gerónimo Guerra, como A las dos de la tarde el dia seis de Febrero último enei estab «cimiento de Ruiz eu el partido do la »>alud ha dispuesto el señor alcA.de mayor de esta ciudad se convoque por tres números de la Gacoca otíciai á las persouas quo puedan dar ra-zuu del h^clio y sus circunstanc as para que dentro do quinto dia después dol último anuncio com pare/.c ti» eu el juzgado a maní festar lo que sepan. Y para su cumplimiento libro la presente.— Bejucal Marzo 12 de 1868.—José de Ortega, notario público.
OO 19
A consecuencia de la causa formaba co «era don Ramón de la Riva y D. José Sosa por hurto de un billete entero, uúmero cuatrocientos o«jhenta y dos que el priineio hizo á tlo«i Juan José Moya el d a veinte y cinco del raes pasad«» en Nu va Gerona, establecimiento de don Ramón Muñía ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta ciudad se convoque a las pmso.ias que puedan dar razón de ese h^cho y su* ciicauataucia» paru que dentro de quinto día compaie/.can aman festar lo que sepan. Y para su cumplimiento é inserción eu tre.*|aúmeros cou ecutivns délas Giceta oficial libro la presente.—Bejucal y Marzo 12 de 1868.—José de Oí toga, notario público.	G O 19
El señ >r alcaide mayor de Je.-u* Maria á exhorto del señ**r alcalde mayor de.Sagua laGrauüe ha dispuesto que por tres número do la Gaceta otíciai se convoque á Jon José de la Pueule, comisario que fué de dicha villa para que ai dia siguiente después del ultimo auuncio comparezca eu este ju¿ga lo á evacuar cierto acto Je justicia encausa criminal. Y o raptiendo lo mandado libro la presente.— Habana y Marzo 12 Je 1868.— Eugenio Ponton
GO 16
El «'•r. alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto se convoquen por tres mi meros de la Gaceta oficial á las personas que puedan d*r razón de como tuvo lugar la herida inferida al pardo EligioMouaga el dia diez y ocho de Febrero último on la bo ega que esta situada en la callo de Sau Nicolás número 195 y á un individuo blanco que se encontraba en laesprosada bode« ga para que comparezcan eu el juzgado sito en la calle del Cara* panano núm. Illa declarar lo que les conste.—Habana M «rzo 13 de 1868, -Ldo. J. llamón Portocarrero.	G O 18
El señor alcalde mayor del d strito del Pilar por ante mi ha dispuesto se cite á don Juan Bautista Maruja veciuo que fue d«.*l paseo de Tacón en un taller de carruaje para que dentro de quinto dia después del ú timo anuncio se presente en esto juzgado por mi conducto á evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa que por asalto y robo á dicho iudivniuo se sigue ru ei expresado juzgado.-—Habana marzo 6 de 1866.—Lio, J. Ramón P uto* carrerG O 18
El 8r. Alcalde mayor del distrito de la Catedral consecuente | á exhorto del de igual cia«e de Pinar del Rio iei»ti\o á los aut«»s intestados tíel presbítero Br. D. Antonio José González, Cuia que fue de Consolac.ou del Sur bu d.«puesto que por veinte números consecutivos de la Gaceta« tical se c«.nvoqqe ó las pegonas que se consideren con mejor derecuo á ia aeclaratoria que sin perjuicio de tercero se ha dictado á favor de doña Merced Nieves G« nza!e '. do heredera del expuesto Pbro. González a efecto de qu«{ el qtin tuvieia que hacer reclamaciones sobre el particular ocurra al Juzgado exhortante á deducir su detecho á los nueve días después del último anuncio »percibido de que trascurrido dicho término «in haberlo verificado se dará por decaído t so <le* lecho, y por válida y subsistente la repetida declaratoria de heredera hecha eh favor de 1) * Merced Nieve de González. Y cum pliendo lo mau lado libro la presente.—Habana Marzo 9 dt-1868 —Gabriel Ramírez.	G O 1«
Ferrocarril dt la Prueba.—Inauguración.—Guanabacoa es** tuvo de fie»ta el domingo. La cosa no era para meaos - (Jomo oportunamente lo participamos á nuestros lectores, tratábase de inaugurar el uuevo ramal que tiene por objeto prolongar el ferro-canil de la Prueba hasta lu plaza de la Asunción, al mi.'ino tiempo que de bendecir los dos carros nuevos que eu ol m racionado dia dobian comenzar a circular por aquella vía, semejante acontecimiento no podii pasar desapercibido para los ve»!Ínos Je la villa que ven eu éi a lu vez que un aumento de comodidad presente, un anuucio de c«»uveniencia futura, porque mas cómo-do y conveniente ha de ser para to los poder tomar los coches en el centro de la población, que tener que ir á hacerlo á cualquiera de*los dos paradeio* existentes situidos en los dos extremos opuestos. No es de extrañar por tanto que á la hora indicada para la ceremonia acudiese uua numerosa concurrencia al paradero donde se hubia dispuesto uu altar sencilLineate adornado. A eso de las ocho y media de la mañana llegaron al iudicado sitio el 8r. (Jura de Guanabacoa y loa pa lriuos, que lo fu «rou el Sr. alcalde municipal y uua dis inguida dama de nuestra buena sociedad, acompañados de muchas persona* iuvitadas así de la Habana como Ue la villa. ProceJióso s u pérdida de tiempo A la bendición que se verificó en los términos que para tales casos señala ei rito, y concluido que fue, los padriuos y las persouas invitadas entraron en los nuevos carros, que sou en efecto uu cómodos como elegantes, efectuando en olios un viaje de ida y otro de vuelta lia-sta Regla. L i mañana no podía ser masapropó* sito para esta agradable incursión. La vegetación que cubre el pié de 1*8 lomas por donde el ferro-carril pasa excitada por los primeros rayos que despedia el sol desde un cielo teñido del mas puro azul, embalsamaba el aire con sus oxigenadas emanaciones quo impelir h teia el océano oculto tras las lomas de Cojítoar el suave soplo del terral. Como todo ei mundo ostaba ue buen humor, «o hablaba y chanceaba deutro de los cochas engalanado * con los colores ua«nonales. Asi es que el viaje de ida y vuelta pareció corto sin embargo >le que mu de uu estómago hacia sentir la necesidad de alguna sustancia qtld lo confortase. De esto se h tbia encargado cou su atnab lilad y previsión acostúmbralas la madrina en cuya elegante inora la situada cerca del paradero y en uuo de ios puntos mas frescos y pintores cos dé Guanabacoa, aguarJabi a los invitados un bien seivido c ifó cou leche, de que todos participaron con el mayor gustó, porque si las necesidades morales se haiieu sentir siempre imperiosamente, mis imperios is y exigeutes son aun las del cuerpo que no admiten retardo. Cuando el estómago habla preciso es atender á su voz. El chocolate y el cafó con leche que acompañados de h en confeccionadas pastas se sirvieron le impusierou silencio b ien proiito.
Concluido el desayuno, la reunión se dispersó quedando solo los auiig.is mas íntimos de la casa que pasaroneu compañía de ia inclriua uu día su ñamóme ag«*udutñe. Duraute él los nuevos carro* hicieron coutíuuos viajes llenos de pasajeros, lo que proporcuio «1 Sr. Granados, empresario del cam.uo, una buena cosech i. Nos alebramos de que así haya su.ee lulo, porque elSr. Grana ios es h -mbro act.vo y lleno de buena voluntad, y si la antigua empresa «le los vapores de Regla le ayuda eu vez de servilie de rémora, poJra poner eu muy buen estado el ferro-carril de la P.uebacou grandes ventaja* para ios vecinos de Guanabacoa. D ? «sto no* ocuparemos otro día.
Estaciones agrícolas.—Una de las primeras consecuencias de la Exposición universal «le París sera la iutrodueciou eu Francia de la Estaciones agrícolasf que materialmente cubren el suelo aleuian, hasta el punto do que apena* hay villorrio que no tenga una Estas estaciones son unos establecún entos puestos al s;rvicto «Je la agricultura para hacir ensayos sobre el cultivo de «a* pianus, sobre a iinoutaciou de los anímale«, sobre la composición é influencia «le lo* abonos, etc.: prestan servicios cousiderab es, pues eu ellas so ha mu todo* los ensayos que piden los agricultores de la comarca, y el resultado de sus trabajos publica anualmente; de manera que todo ugncultor que desea emprender un nuevo cultivo ó someter sus animales á uu nuevo bist-ma de aioneutaeiou, etc., se dirige á ia estamon; si ya esta ensayado eucuentia allí el resultado, y si no lo cata y to quo desea ts una co*a razonabl , so enraya eu época oportuna.
Beneficio de ta Srta, Glecli.— No había quedado descontento laseiuñ iLu Uloch de au beneficio el sábado si su producto fué paradla lealmciite. Una numerosa concurrencia en bajas y sitas localidades, muchos aplausos y flores y algunos légalos de valor consistente* «ra j>yas y otros objeto* suguu nos han dicho, son cosas que deben llenar de alegría a cualquiera beneficiado sobre todo si ebto, como la leggiudru señorita Glech es muy jó ven y comienza A entrar en oso munio de ilusione* tan bello al princi« pío y tan triste después cuando se consideran las cosas y lo* liona bies con los amaestrados ojos de la experiencia. Aun cuando el producto de la entrada no haya «ido para ella como aseguran a gimos, los regales y los aplausos deb^n haber halagado su amor propio ue artista. Nos alegramos de que asi haya sucedido porque la señorita Glech es una actriz que tiene del m te uu bellísimo por venir, si como es de esperar continúa estudiando su difícil arte al lado de ia señora Ristori que de una manera tau perfecta lo conoce y cuyas lecciones por tanto irán poco A poco descubrien do a su-> juveii'loH ojo* los grandes misterio* con que se produce efecto en el publico y se conquista celebridad,
* For lo demás, la representación nada oñeció de particular á no ser el placer que causan la señora Ristori y su interesante di*cípula cuando la primera con su iumen*o talento caracteriza á Sor Te f.sa y la según a cou su encara adora sencillez a la iutere saute Guillermina. Ambas fueron aplaudidívimas, motivando uua at«»rdid«»ra explosión de paun& las y bravos el coiuno vedor final del tercer acto que es «l de mas efecto de todo el dram Cóm° siempre las llámalas ala escena abundaron.
Igual efecto poco ujas ó menos causó el domingo la repetición del mismo drama. Li concurrencia fuó uuinero*a y tamo iu señora Ristori como la Srta. Glech fue.Ou aplan (idísimas y lia madus repetida* voces A la esceu«. Muría Anta nieta y Sor Teresa las obra« mas defectuosas y por lo mismo tas mas criticadas hun sido la* que mas diiraio han «lado á la empresa. E*to quiere decir que ei público en general esta mas por las pieducciones del teatro moderno q «ep«>r las del antiguo mas correctas, mas abuu* Jantes eu bsl ezas literarias, pero mas fría»*, mas lánguidas, careciendo por lo geueral del luovuuieuto dramático y del sentimiento que sou los resortes de que lo* autores del dia se valeu para despenar el interesen la genera, idad- Si la natura eza es bella uo lo es seguramente porque so haya mostrado ngurojameute metódica en las tórmas Fur el contrario, la iutinita variedad de estas y su poético desór leu sou las quo cautivan y entusiasman. Ese bello desorden es el que juntamente se recomienda en las obras literarias, y el que ios clasico* en cierto modo condeuau sino eu us ideas eu el modo de retirarlas, t* s preciso pues, darle á cada época lo que pide y no exigirlo que acepte lo que ya uo acomoda A la índole de los que en olla viven, ue la tragedia clasica, diremos repitiendo unacouocida frase, que se asemeja á las maguí ticas ruinas de la antigüedad que todo* coutempLn con admira» cion pero que nadie quisieru ñabitar.
Tercer trimestre — N.ie*tros lectores hubr.m visto ya en la parte oficial el auuuo o re.ativo al pago de las contribuciones corres pondieiite* al tercer trimestre del año económico actuaV Ai lia mar hoy la atención «opre él lo hacemos cou el objeto «le recordar á ios que puedan haberlo olvidado la rospousab«lidad graveen que incurre el contribuyente que eu el plazo fijado no concurra á satisfacer su re«p« « iva cuota. Este t s un deber de que no se pa* » de prese nd.r y que t idos estamos por lo mismo obligados A llei ar Véase pues, «« anuncio indicado quo (leseamos uo pas3 para nadie desapercibido, pues de lo contrario habria algunos que su* fririan ol desagiudo qoe causa siempre la aplicación de las penas coiimiiiMtorias en aquellos que las sufran.
Colegio: La Caridad.—Dias pasados dijimos que la Sra. Ristori hab a ofrecido efectuar un beneficio a favor del Colegio de u nas pobres t.tulads»: La Caridad. Dimos esta untura que no tenia otro fundamento que et ofrecimiento be ho por la ominen» te artista de mostrarse de esa manera consecuente con el país eu que tan entusiasta acogida h;t obtenido. Hoy podemos hablar con m*s seguridad, habernos que el domingo han tenido uua entrevista Ia 8ra. Vicepresid<jntade la Asociación da Beneficencia Dom ciliar ¡a acompañada de aiguuas otras Sras do la misma cor* poruciou con la Sra. Ristori la cual de auto de varias persouas quo so hallaban presante* *e h» comprometido formalmente ¿ dar la función que había ofrecido, tan pronto como regrese de su escursion á Pueric-Principe. De manera qu© toda duda desaparece r* specto del paiticulur, quedau io bien la célebre artista con los habitante-* del p&is que tan pródigos de obtequiosy aplausos se han mostrado cou ella.
Se salvó.—Un desertor, convertido en brigdiite, había sido condenado a ser fusilado on una de las provincias meridionales de
Iialia. El reo recibió cincd balazos juuto á las tapias del cementerio en el que debía dársele sepultura. No murió de la* primeras heridas, y el sargento le asesto ei golpe de gracia, y el infeliz quedó inmóvil en tierra. E sepultur«*ro se apodeió del cadáver, pero,era ya muy taró«; no quiso cavar ia fosa, y dejó el cuerpo eu él lugar trasmude Inejecución. El ajusticiado no estuba muerto y el trio de ia uoche le hizo volver eu sí. Ariástrose por ol suelo, lotos áinbos brazos por las balas, y fuó á contituirse prisionero ante la autoridad del pueblo cercano.
La Cueva. — Bogun se uo* particip i, la nueva contra«!tuza compuesta últimamente con el título que auUcede por el joven D. José Fernandez BUnc >, se publicará en breve hallándose después de venta eu el almacén de música de los Sres Edeimaun y Compañía. Se nos dice también que hoy mirto* so tocará duraute la retreta en el Parque de Labe! 2. *
Antigüedad.—M. Lenorman asegura haber hallado un papirus egipcio, que contiene ol fragmento do uu tratado de geometría aplicada á la agriin-rasura con figuras 8egun dic*, o*t* fraguiou-t«r, tfiie ha teai l«i msasion de ox mimar ou Lúnires, ¿omprendi lo* métodos para m dir ol área de uu cuadrado, «lo ua paraleló-gramo, de diversas especies de triángulos; pan medir U superficie de uu terreno de forma irregular por mediO|de triángulos, y pava determinar el volúmeu de uua pirámide. El tipo paleogratico de la escritura hace remontar este mauüscnt > al tiempo Jola duodécima dinastía; es decir le h «ce coutomporá leo de Salomón. Añade también que contiene uua nota que d«oo es copia ds uu testo much • mas antiguo. E*te papirus, tau precioso para la h:«-toriu de la ciencia, y qu i ujs suministrará <os primero* datos positivos sobre la autigua geometría eg peía, se va á publicar seguu Al. Lenormaud, eu facsímil, bajo la dirección de los trust es s [co* misarios) del mosto británico.
A Maria nao.—La Sra. Ristori no sa'e hoy para Pu rto-P.íu cipe como pausaba. Por h tbers * detenido u«i dia ma*ei vapor que debe conducirla, uo dejara ia Htbana siuo el miércoles. Para no perder el día la 8ra. Ristori se tradadará esta uoc «e A M mauau en cuyo teatro representara la tragedia "Medea” ¿Creerán los lee* lores que la mayor parte de los palcos y de la* luneta* fueron tomados eu uu momento? Pues así sucedió. El teatro de Mariana«* se lie ará hoy de espectadores y la emiuetite artista no hibr i ho cito ei viaje en b ilde.La empresa del ferro-carril pondrá á disposición doi púoiico uu tren para la Habana á los once «le la uoche después de concluida la fuuciou que comenzará á las 7¿.
•La costumbre.—Uua señora mandó á uuo de sus criados que fuera A buscar un vestido que tema en casa de su m«>dista; per i como estaba llovienio extraordinariamente, le dijo que tomar* uu coche de a'quiler para que no se le mojara. H«zo el cria lo lo que le maudo su ami; pero cuando regresó cou el vestido estaba completamente mojado.—¿Por qué uo has hecho lo que te mandé? le preguntó la señora muy ei fidada.— Señora, lo h* hecho todo; ho tomado un coche, pero como sé que uo me correspoude á mí ir deutro del carruajé, he permanecido eu la trasera como ac js -tu mbro.
El Moro Muza.—“En el momento en que escribimos estas lí* neas, el Moro Muza es el úuico cólega dominical que ha llegado nuestras manos ¿Que se han hecho los demás? Lo ignoram«»*. En cuanto al mdica io que e* el marca io con el número 20, ofreciendo su acostumbrada variedad do materias, publica el retrato de una mujer celebro y uua hoja de caricaturas sobre materias teatrales.
Sociedad del Pilar. Beneficio.—El Sábado en la noche tuvo efecto la función organizada por el jóven do.i Federic Fusco, á beneficio de la asociación de socorros múraos de cajistas de la Habana. La coucurreucit, aunque no muy numerosa, fuó asco** g»da, y se mostró dispuesta a aplau lir los eiemeutos todos de ia fuucion entre los cuates figuraron dos proverbios origiuaies titulados: No hay atajo sin traba/t, de dou Francisco de Armas / Martínez, y Dios ¿os cria.... de dou Antonio Eurique do Z tila, proporcionando ambos much >s aplausos A los autores q le fueio i llamados A la escena, asi como á los entusiastas aficionados qu* los desempeñaron.
AgratJaron igualmente mucho las composiciones poéti« as leídas por ios Sres. D. José Joaquín Govautes, D. Saturnino Martínez, D. Carlos G. Valdós y D. Joaquín García Ecay, quienes recibierou de los coucurreutesjas mas lisonjeras mués tras de aprobación.-í»No todos los concurrentes se quedaron al baile de sala couque terminó la función pero hubo los suficientes para qu * estuviese animado hasta el punto de durar mas de lo que se esperaba.
El jó vea Sr Fusco se ha hecho acreedor á la gratitud de cuautos pertenecen á la asociación de cajistas. Merced a su celo y actividad se ha recogido una cantidad bastante regular destinada al aumento de fondos cu > a inversión tan útiles resultados ha comenzadoádsr. Si todos los miembro* déla asocisciou muestran igual entusiasmo es de esperar que nunca falte con que socorrer las necesidades do los cajistas ó do sus familias reducidos & 1a triste extremidad de tener que reourrir á la candad de sus semejantes.
GACETIN RELIGIOSO.
Mártes.—Do la dev mion á la cruz.—Dice un célebre esari * tor que aprendió sau Barnard » su ai dimito espíritu de diviuu amor y la uucion de devoción tan tieruaeu ios tirmeutis dol Redentor de que se hizo portador llevan Joles á todas patos consigo. ¿ Donde atesoró el glorioso Agustino to la su ciqncia ejpjri-tual, sino alimenta su alma como él dice, con las llaga* de Jesucristo? En este libro de la cruz fue donde el admirable Francisco concibió uu amor seráfico. 8«uto Tomas le debió á él su* admirables luce* y en todas ocasione* lo primero que bu*caba eran los pió* del crucifijo.
Santos del dia,—8án Patricio ohispo.—Habiendo nacido este suiit«), un cieg » de nacimiento llamado G irmus, oyo una voz que le dijo que eu bautizando aquel niño tomase su mano ó Ixi -oiese cou ella uua cruz eu el suelo y quo luego saldría uaa fuente con cuya agua alcanzaría vis a de los ojo*. JILolo así Gorra «s y luego milagrosamente manó uua fuente, donde se formó uua cruz cou la mauo del rano Patricio, y Invalidóse en ella, se le abriéronlos «josy vio perfectamente Disde amo obró Dios muchos milagros por Patricio; «ratíiu diez y seis año* vivió cu su patria, seis estuvo cautivo, diez y ocho fué «iiscíp tío de san Garra «u era de cincuenta y cinco años cuando lo co isagraron por obispo convirtió á toda la Irla ida eu la que gastó treinta año* y en otros treinta y tres y dispues d* difunto, oyeron muchos á los ángeles que cantaban delante de su cuerpo muerto, dejando uua fragancia celestial.
Adera*s se refieren los santo* Pablo, Teodoro, A ejandro y la conmemoración de muchos sautos de Alejandría to los m irtires, Agrícola obispo, José de Arimatea confesores. Gertrudis virgen y aoudcsa.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemne«.—En la T O. de San Francisco la del Sacramento de 7 á 8. En la Catedral la de tercia a la* di- Eu Sau Felipe dos ia de dan Francisco y ia de la novena. Eu 8ta. Teresa 8an Francisco, danto Domiugo, dsuta Liara, Ursulina*, dau Indio, Guadalupe la Merced, dan Nicolás, Jesús María Y parroquia de Guauabacoa la de I* uuveua de sau José * U h >• ra «ie coituinbre.
Sermones de Cuaresma—Por la maútua sn ia Catedral por el pbro don R ifael Cortes. Eu danta Liara y Bjlen por la tarde-
Corto de Maria.—Día 18 de Marzo.—Correspoude visitar á Ntra. Sra. del Bu m Consejo eu dan Felipe. En Guanabacoa i Nuestra deñora d* la Paz cu danto Domingo.
HA BAÑA IT OC MARZO.
VACUNA.
Juévfei.—De 8 á 9 ©ti el danto Angel.
Idem.—De II á 12 eu Guadalupe.
Viéraes.—De 11 á 12 eu Jesús María.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
dábad ).—En la Casa Consistorial de Ídem.
Domingo.—-De 11 a 12 en ia dala Capitular.
iaem.—Do 8 á 9 en Jesús del Monte.
Idem.—De 8 á 9 en en la Beneficencia.
Lunes.—De H á 9 en dan Nicolás.
ídem—De 11 á 12 en Balen.
Martes.—De 8 á 9 en el Espíritu «Santo.
Idem.—De 11 á 12 eu el Monserrate.
Miércoles—Do 11 a 12 en el Cerro.
Idem.—Do 11 á 12 en Carruguao, iglesia del Pilar. taewuuiro» ut semana.—Primer distrito—D. José Redondo Obispo 18.— D. Faustino Sirven, Empedrado 31.
Segundodisirua.—1>. Juan Cisneros, Habana 160—D. Do* mingo Caballero Picota 50.
Cercar distrito.—Dr. D Felipe de la Vega, Lealtad núm. 50, —Ldo. D. Domingo Fernandez y Cuba, Trocadero 68.
Cuarto diurno.—No habieudo numero suficiente de profesores, para formar el turuo v»e«nauul, prestara su servicio el primero que se presente.
Qinto distrito.—D. Francisco R»gueira, Príncipe Alfons > 501.—i). Federico Cuevas, Calzada del Cuito 442.
Keal Casa de Beneficencia y Maternidad.—El 8r. diputado voca, Conde de Casa Bayona.
Keal Casa de Maternidad.—Diputada* de mes.—La* señoras D. * Cecilia Du-Bouchet de Cárdena* y D. * María do los Dó-iores de ia Vaiiiu* de Palma
Casa general de Dementes.—Diputado para el presunta mes El Sí- Dr. D. Benigno Merino y Mundi, Canónigo de Gracia
Asilo de Sau José.— Taller geueral do arto» y oficios.—E Sr. vocal. Lio. I). José Valdós Faulf.
Hospitales de Sau Felipe y Santiago, y de San Láturo.— inspector de ines.—El Suodolegado principal de Medicina vocal de la Junta Muuieipal de Candad. D. Unoou L. Chapie
LIBROS E IMPRESOS.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para tl año de 1868.
Aumentado cou varias noticias curiosas y útiles *e voudeu á la rústica y encuadernados á los precios de costumbre, eu el establecimiento de B. May y Comp. calle de IaObrapia li cutre Mercaderes y San Iguacio.
di l NUIL DEL SHTEttA viaanmoa coorraxa jolo xa
Polio. NICOLAS DE CAHOENAS Y ROOKIUUE/.
Obra recomendada por la Superioridad y de reconocida utilidad, así para ltts Corporaciones y empleados del órden administrativo tomo para el Comerciante, Hacendado etc Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á $4 2 reales ejemplar.