ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el ario de 1863.
Aumentado, con varias 40timas curiosas y útiles se vdadeft á la rústica y encuadernados á los precios de costumbre, en.el.estabiecimientó'de B. May y Comp. calle de h» Obrapla 11 entre Mercaderes y San Ignacio.
Instruocion sobre el"modo.de formarlos expedientes de expropiación.
Reglamento de los Reales derechos de aloabala, aleaba* illa, üipoteca y aiuortiiaolou.
Idem sóbi'e el uso del papel sollado.
Instrucción del Rosguurdo. iiiem de listados Mayores de plazas.
Lstatutos para régiindu del tJolegio de Abogados. Leyes sobre dusvinculacioiies civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de la División do haciendas comunes, liando de Cobernacion y Policía.
Ordenanzas municipales.
*d»in rurales.	“j
Ley de propiedad literaria.
Real Cédula apoce privilegios de inventos artísticos; Ley de 'ferro»carrUea.
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la iiogada, cu'cuinciou y salida ds gea^e de la Isla. Reglamento para la introducción de traoajadores chinos. Idem para el servicio que Ueoen prestar las partidas vomites de (jraardia civil y rural.
Apéndice á ia íuscruocion Ue Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Untado.
Idem que aseen ooservir las Corporaciones municipales par 1 deso npeñnr el servicio que nacían las suprimí las J natas jurisdiccionales y departamentales de Demento.
, dem Ue iieneiiceucia.
Idem para tas Casas da Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos.
Anuncio.
Idem para el aprendizaje de artes y oficios.
Idem p ivisionai dé contabilidad administrativa y del Tesoro,
Idém que na de observarse por el 3r. Visitador general ¿e liueieiiiia. 1
Reglamento ubi Cuerpo de Bomberos.
Idem p ua iosjitícimieutoj iinaluores y peligrosos. Idem dé *as J aúnas Ue Agricultura, Industria y Co-
mei'Cio.
Reglamento ue U Universidad.
Reglamento <*o suoiUO para los oficiales del ejército de
América.
Idea para el gobierno de losbospltales militares.
Ídem u,p Presidios,
Idem del Uue/po ne Sanidad militar.
Idem provisional para ia formación de la estadística ; criminal del rai.de úeguerra.
Idem para ai aLonte pío para viudas y huérfanos.
OLUillC<4tUf¿8, uti Ay tiiiCiiiUtbiiCóá.
ui u para ‘*i j.vo.imones dei servicio m.iiitar.
Regí.»meni»	yífnBrm.	.. *'* fc f, j t 1* ;
itegiáms.itP oéi 'p-^ii*! Ue mui tus. lieur»para *os i.ne.-jretes ele itoal Hacienda, instrucción para ia (JOorauza uamiuistraliva de Hacienda-	.
Iíjsbi tutos y. reglamento del Banco tíspañol de la Habana Reai Oéua.a »»ore Sociedades anónimas.
Reglamento par 1 los ínapéc|.ores especiales de las compañías ue ierré-carriies. y uemas sociedades mercantiles por acciones, ue seguros mutuos, etc. Instrucción para ias cuadrillas Ue reparación permanente e-t la s carreteras.
Idesití jKiflfJi j "Ij j f¡vill/tiJliti* t
Ordenanzas de emancipados.
Reglamentó p-ir.t ri%, medicamentos secretos.
Reglawédto "dei -Monte ue Tieuad.
Real órueu soore doeu iipncos ae giro,
Autós aooriaoós pona iteni Audieucia.
Real cédula de dj >e ni aero de 1805.
Arancel do Co-aas procesales.
Idem para la p.\iv,,,oa ,ie Late iras dp la Universidad..
Reglamento de la .Leñóla gjnerai Preparatoria.
Idem de las aJreíos.onaies.
Idem de ios es.ao.eeinne.uos de aognnda HaseSanza. 1, Idem (feia Lscne.a ue pintura, esc. ti tura y grabado. Idem ue 1\ti Jema y Oirujia.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem de las Muidas de infantina y Caballería.
Idem ppra el gooi0rno y rAiuienfacultativo del]cuer» po de tíatn dad Militar.	>
Ley sooro retiros.
Reglamento del Montepío militar.
Real declaración de o, M.„Ue 17 de Junio de 1773 paiu oumpiir m dispnosto en el reglamento del monte-
piifflflniB^. ^	\ j '1
Reglamento de cimarrones.
idevd para la- tra.nrcacioa y i-esólucioú de los expedientes guournativos soord las serventías públicas.
Idem para los Arquitectos municipales.
Reglamento para el servicio (le las Aduanas. 1‘‘. nsurdcoua ragmamataría para el servioio de las Aduanas.
Reglamento para el régimeu ecóuomieoy administrativo del ramo de Üautuad.
Ordenanzas de construcción.
Idem para la provisioy de Cátedras de segunda ense-
• laliufti.ari. stl M	'
Ordeu tuzas y lt-?gi;tmenr.o del Tribunal territorial d U.lentas.
Real decreto del nuevo Pian de Hatudios.
Disposiciones dei dremo. Sr. Capitán General referen-. rtiffito M Plan de Jfistu dios,
instrucción para ia A dminlstracien de los fondos de
propios y arbitrios *
Sínodo JJloocsauo.
Real decreto añore el régimen de la Minería.
1*0 K
TEODORO GUERRERO-
De las entregas sobrantes se ha encuadernado un irto número de ejemp'ares do la popular novela.
AJÍ ATOMIA DEL CORAZON
(Prmera y segunda parte)
Las personas que quieran adquirir el tomo podrán íriglrseá las liorerías dé Ünarlai'n y El Iris, ájla Pro-agauda Literaria. Su precio cuatro pesos.
Tninnieu hay un resto de ejemplares de las novelas
Jládriil por «icutro y l.t Italiana por fuera.
ÍAtfíE ECONOMICA.
AVI SO 8.
AVISO.
Desda el día ti del corrieule Abril beata el 20 del mismo,
desde las 7 de la mañana áias 4 de la tarde podrán concurrir á cobrar «I sueldo del moa de Enero los 8r»s. Jefe» y Oficiales retí* radas de Guerra y Marín», por sí ópor sus apoderados.—El habilitada, Luis Sutes y Roca.
. ‘REGLAMENTO.
Empresa de las sillas y sillones de hierro con asientos de rejilla y
respaldo de alambre pura tos paseos públicos de esta exudad.
El empresario que lio/ tiene el,honor de ofrecer al ilustrado público do esta pob,ación, asientos cómodos y elegantes como se man eu los paseos de Madricj, Paria y otras impjriautes ciudades de Europa, no ha perdouado medio por muchas dificultades que se le han presentado, a fin de montar una empresa digna de esta cuija capital.
Articulo primero. Los dependientes para el cobro de las sillas serán personas blancas, bien educadas j que ningún rao ■ tiro de disgusto darán al publico, prefiriendo para ocupar dichas plizas, siempre que se necesiten, a licenciados de la guardia civil que presenten buena hoja de servicios.
Art. !í.° El uniforme para todos los dependientes de la em< presa será: .pantalones y chaleco blanco, chaqueta y corbata negra,botines de charol y camisa blanca, en la gorra llevarán un escudo de plata con las iniciales P. P, (Paseos públicos) y una silla figurada eu medio.
Art. 3,° Las sillas serán chocadas couelmaycr órden, á fin de no interceptar et tránsito público.
Alt. l.° Nadie tendrá derecho á sacar ningún asiento del paseo sin el conseu viniendo del empresario ó sus empleados que accederán ó no, soguu lo creyese conveniente á sus intereses.
Art. 5.a El precio de cala ssieuto será: un medio sencillo las sillas y uu real los sil.ones, sm quepor ningún concepto pueda haber alteración.
Art-fi.° Todo individuo que ocupe uu asiento tendrá derecho a' permanecer eu ól desde las ciuco de ia tarde hasta las once de la noche; en el trascurso de este tiempo podrá sentarse y levantarse cu ratas veces gusta y en cualquier punto de los paseos, sin que teuga qus abonar mas que los precios estipulados eu el artículo »3; pero si p.esputará á los depoudieutes cuantas veces soto exijan ia contraseña que se le entregará sin cuya p esenta-clon tendrá que abonar oí precio del asiento que ocupe.
A.:;. 7.° Los asientos que se ocupen desde las once de la noche eu adelante abonaran un real sencillo por silla y dos por sillón.
Art. t.° Desde las seis de la mañana hasta las cinco de la tarde, tod.s las sillas de los paseos están a la disposición del publico, sin que tengan que abonar uada absolutamente.
Art- il 0 A odas iassqúpras que ocupen algún asiento de la empresa se las servirá una baiqjuotita para que apoyen los piós.
A.t. 10.° Cualquier individuo que tuviese la menor queja de alguu dependiente eu cualquier, sentido que sea te suplico Jo ponga en mi conocimiento, convencido de que, si la qiltja fuese justa, será ( espedido de la empresa.
Art. 11.a El empresario tiene abierta una suaeríriou para et que guste abonarse por años á los precios siguientes:
Abono á sillas por uu año......______Id
Ídem á sillón por Ídem.... ...........	24
Art. Id,0 El pago del auouo será adelantado, y una vez hecho este no ie qu da al abonado derecho de ninguna clase á reclamación para reembolsarse el importe de dicho abono.
Alt. 1.1.a .Todo abouado adquiere el derecho de poderse sentar en cuantos puntos hayas silla de la empresa, y á cualquier "hora del día ó de la noche, sin que tenga que abonar nada bajo niugu »,concepto.	/, .
Art. l4.° iras asientos destinados para el Excmo. Ayuntamiento no podrán ser ocupados por el público.
La hurndde posición del empresario y los muchos sacriñcios que ha tenido que hacer pura moutar una empresa que nada dejará quo - osear á las osti b.ec-idas eu Europa, me pene eu el caso Ue renar que recurrir á la indulgencia de este ilustrado publico paru qúe .e digno concederme su protección, ocupando los asientos de ia empresa, á fia de que pueda atender á los grandes gas-tos queesta demanda. El empresario, por su parte, no perdonará medios para introducir cuantas mejoras sean admisibles, eu beneficio ne sus dignos favorecedores.
Para evjtar cualquier abuso que se quisiera cometer, bien con ios enapl. ados, bien eu el estropeo de ¡ai sillas ó en algún otro caso imprevisto, cuento con el apoyo de la autori lad.
Habana 1°, de Noviembre de 18ti7.—El empresario, Mtrnabé
Doflía Merced Fcrdoino viuda d«l L.do. don
Nemesio rio muy y su» n jos D. Tomas y D. José iijuia,, vecino-del pueblo de uabanas, .'evo- auloi poderes que anees nenian conferidos dejáado eu su buena Opinión y fama al que los tenia y daudelo» de nuevo al procurador U. Julián Sánchez.
Se venden losi solares situados en el pueblo
de Madruga cade de (Jas.illa esquina al puente de Pueblonuevo couocidospor lo» del Dr. D. Domingo Galiano y Carrillo, impon (Irán un iu Habana calle de la Amistad núm. t¡7.
El Ldo. D. Eduardo Alonso y Colmenares, tiene abierto su estudio de Abogado eu la calie de, S. Iguaoio uúm. 16 plaza de la Catedral.
Se vende aa ululato calesero y cochero
servienti a ia .nt.ro, ‘fija principios de cocinero, sano, sin tacna y humilde; pero se vende sin ¡agar á redhioitona. En esta mpreuta impondrá n.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan Jose de devia, medico homeópata y mie 11 oro de ia rtocieuvj ri.mue.nnutann Matritense; que en sa larga practica no este sistema na oetenido les mas .elicsi e raleados en los que na asistido de enajenación .fiancai, que a > co.noatido por memo ne dicnj tratamiento oíreea encargarse de ios que 10 soliciten para esta e.irer.nonan, do ia que na aecho un estudio particular, .o mismo que eu tas ne ,os runos no solo por 1» Aropa.ia en ei tras surso de o ano.,, que estuvo siendo medico de ia Near casa de Ma-ermuau n« esta manad, siuj ta.uoie.i como uorasopata desde que dissidio-r j. si.« «tostrina ntcs ¿canos.
Campanario nun. 1 entre tragona y Ancha dei Norte.
«03 UEPüaAWO PE GANDUL.
41 d.ugcdu pimio^io a« 8. M.., por i* uMpjoGioii^de líN tudio* ULo áHB tsiai ue Uao4 y á^ueiúo-itico y por U Academia Na oioiiai vU Jrid UGLaii,/ Jifüjjia do Jádiz, co.uo ro*naUio .superior cúrtalos dopaúibivos so coaocoa hasta ei día»
i caras prodigiosas efectuadas en diez años que cueata de pubii$Ado es la auayor ^arautia que podemos ofrecei ai púolico. Sin grande,* ai pv*apose4 anuaeioa de ios que se vale et charlata-níamo, a^scará preguntar á ios miles de ejemplos vivos que circu-¿n pona isia, para qoe respoadaa eatusiasmados elo^iaado sus y podemos preseatar testimoaios de personas muy respe* »aóies que uespucs.de iLioer tomado inútilmente ia Zarzaparriial de ¿risyca, ia Ue 'l'owsead y ei Jttob de Ladecteur, no lian podido o^rar sa cnracipa siuo coaelKobde Gandul, y esta es la causa de Mina oo¿* que na adquirido ao solo en ia isla de Cuoa siao en de i^aerúü-d^ico, en i^anamá, Chile, Lima, iücuadory demas re-pdoñeas áiispaao-aamericanas y ea Lapada do donde los pedidos son numerosos.	¡	4 i - l >.w ■.
Üi* ye para curar el »nal venéreo, por envejecido que sea, tumores caacoi'osos, otearas gomosas, corrosivas; nerpéticos y todas las eamrxaeoades oe ia pier, asma, «lores blancas, supresión ue ie mestfdación, aeoavroa 10 de esta,, y todas las entérmedades del útero, id .nóadv» o»*c, j de cuantas provengan de ia impureza de la jaa^rt por m^maios au.noros aLtquiridos o Hereditarios.
V¿uo ewa»i«ft	aorta Cbatrai, Oora pía 33 y 35, en la
jotiCG ae, 3d.n oo^o Aburar, esquinalá la de ia i-^uriprniti i, ootica / dro^uerisr ue áj¿\. rtcaaioo ds C.Hüaia y tíarra, cai«e ae áaufca Te-bs»a j. e.*r b.odvis as aeiuos joticas.
I>, Francisco Socorro Reyes y Suarez revoca los poderes conforidos, dojaudo a estes en su buena opinion y faaia, quedttado subsisientes los ôtorgaaos al Ldo* JD. Domingo Gumu para evatar de la curatela de su 60brma seguuda la mira D1.1 Carmen Hornedal, y al Ldo. D. José Hernandez Abrtu en union de sus cohcrederos.
ülatccs oortí Ires itutifües que fultiiUe lu casa
de su duoiio el ítiui-tbo josa.HéantifitioGisneros, c juio de 42 auos, alto, «av.idito e i uarns», id oaoaa ¿gura, no mu oAreeido, por negro rizado, usa n^ono cdicoy^yid^ü asoaio. Anda sin licencia propagando qae o y	traoája: par ja cao ata y tomará
lo oi'iiaidj 6i .i i i.-> t u ve •) i lo id eocdeío en c.vrraaies do alquiler: so ie vo coa Uocaen^ia qa ios paraderos Jet. ferro-carril y vapoiws uo ios uidui'os ioi.»icaa?Io viit|«s. óo ¡r'TiuitioHra ademas de id c iaj>tí(r'á, ni qa«r lo cou luzca a la casa aura. 17z calla lie ia Industria, o man mero sanas jugaras de la aú quenoruocte dicho esclavo,	V. <’ Q- -	•
S«vs»dcnnuegro de dio* y »«ovo »fiai
coaitildo an $!íUÜ, «ans y u* buega presencia, Virtud*» 64.
LIMPIA LA SANGRE.
Con cuuu^ciouy la sangra viciad» .a tiene ún malestar on todo.elcucrpn quo acaJara por granos ó dolores ó Hignua otra enfermedad grave, o qua sa esra indoiaa.», »oatido ó íuctpaz de hacer uada. No sapnede tener salud mientras la saugre esté impura. Da/AU/.Ai’AiUfu.LA do Ayer púrgala s ingre, estimula los órganos virare» a.u vigorosa y aainrai acción, restaoieciendo la salad, y espulsrado 01 .n-U. Por esto car» rápidamente la multitud, de «nter-yedado.» causadas por ia impureía da la
sangre, como: .g .	.....
La* erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrójula.
tiaucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las ajecciones del corasen.
Las ujeccio,mes al hígado„
(Judi e, hinchazón del pescue o.
Sí lilis y nial oeaéreo.
'l'umores, úlceras y llagas.
Hala aigcstion.
Lab cu/thriiledudes de tas mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enjlaquecimit.no y debilidad general.
Hctcncioiijjlores blancas, esterilidad y debilidad de los\o¡os\ ¡fi Prooaa ia ZARZAi»AitRiLLA Dg AVER y vorois por si misino ia sorprendente actividad coa que ri.apia la saugre y cura desórdenes.
Es tan umversalmente conocido que el Pectoral de Cereza IM AYiírt soórepqj» todo otro remedio para ia cura de An g-itia, Constipación, los, Asma, Injluenia, Resfriado, Alferecía, 6 Jarrotillo, ííonquera, Uroaquitis, ¡langas, “Eso que anda," Tisis en su principio, y purf el alibio de los éticos decorados, qua es vrútitjeitar las oViabacias de .as méritos. El mundo ras conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Komedio Vegetal par . dolores de careza procedentes de desórdeue.1 ei estómago, Constipación, ó Estreñimiento del •»¿«Mire, ictericia, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos MALA OIUESTION, almóRr- ñas, rlccide.iíia, Tcsadez, Falta de apetito f(c.
De cenia en todas las boticas principales.
VENTA DE VAPORES.
Se desea precio por el vapor “Maisí” y ‘Cuba”. Oficios 58.
LA GLORIA.
El corto número de ejemplares que qnedan de esta preciosa contradanza compuesta últimamente por el decano director de orquesta Claudio Brindis u* ¡Salas, seoncentraráde venta en los puntos siguientes: imprenta de la Gaceta, almacén de músioa de los ¡Sres. Edelm&n, Idem de los ¡Sres. Esperéis, Librería la Principal plaga del Vapor y en casa del autor Aguila 164. tíu piecio 3 reales sencillos.	-	•	____
'5P -	JARABE	-	®
^ PECTORAL CUBANO. '
PKEPA1ÍAD0 POli D. L. LB-IUVEUEND, SEGUN LA POKMULA DEL DOCi'OB GANDUL.
Este jarabe depuratvo déla sangra tiene uu pe ler cicatri »auto incontestable, f calma muy prou.j ia ios por robolJo que sea. Esta propiedad es fie una importauuia inapreciable sobre to , en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que ua deja descanso á los pacientes.
El jara o o pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles ei descanso necesario para aliineniarire.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de fodoformo erradas, es un» poderosísima medicación para curarla Uemotis»»1 uarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipient» y general todas ras amoriti» lados del pecho.
DR. PONS Y OODINACH-
qae ha regresado de Europa premia lo por »1 Ateneo de Barcelona en e. coucurso de lát>7 como autor d» la eb.a mejor y mas completa soors el vó aito: se ha establaeido eu 1» oalle de la Habana núm lfiO, entre Bul y Muralla; recibe de 12 á 1, y de 7 á 8por D noche.

PUERTO DE DA HABANA.
GntrasluH de buques.
Dia 3.
De N-Orleans en ti dias, berg. i tal. Fortuna, cap. Otteson ton, 160 con bocoyes al cap.
- De N-Yovk en 16 nias, berg. amer. Oc mu Belle, cap. Hallett ton. 291 con efectos á Kiquelme.
De Aviles en 43 días berg. esp. Francisca, cap. Moran, ton, 154 con frutos á Bauees y cp.—Fasg. 71; t^DeN. Castle en 58 dias frag, rusa Zochris Fräsen, cap. Chorin ton. 458 cou carbón al cap.
De Barctlona y Malaga eu 37 dias, del 2o frag. ssp. Fortuna cap, Verdaguer. ton. *73 con frutos á rtarná y cp-
De N.-Yoik eu 14 dia» frag. ing. Top e Bird, cap. Robbins, ton. 321 cou efectos á Torro y cp.
ialliluslc buques.
Para Portland berg. amer. Nellie Bowers,
rrigasfeSaiiaJStlsSliyilit i———
BUQUES ALA CARCLA.
Para Buenos Ayres.—Saldrá á principios de Abril la polacra espi ou “Virgen»,.” capitan Brunet. Admite un resto de carga á fiate y passer-*. Impondrán de ma» porme ñores Cuba 88, s. s consignât trios.
J. Demostré y comp-
Para martella y Harcc lo na.—Saldrá a la msyor
brevedad posibio la corneta espanota“Olimpia” espitan Puas. So o arinite pasageros paraamoo* puntos. Para mai porra eneres darán razun tm ied» Cuba uiim. 88.
J. de Mestre y compì
Para Barcelona.—Saldrá el 30 del corriente el acreditado vapor e,pañol “María” su capitan D. aura Netto. Ad-ml.e carga ti fleto y pasageros. De mas pormenores impondrán su» consignatarios calle de Cu ja núm. 83.
J. Demostré y comp.
VAPOÄE3 COSTEROS
Vapor Español Cieuliicgoi.
Capitán D. Constantino ínsua.
Viaje desde el surgid ro de Batabanó í Santiago de Cuba con escala en Cienfuegos y Casilda de “Trinidad” las Tuuas de
Baucti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Abril 10.—Saldrá de Bstaoano después da lá^llegada del tren gen-ral de pasajerei que «ai* de la Habana [estación de ViHauuevaJ a las 5 hora» y 45 minuto» de la meñána y negará á Uienfuego» el mismo día ante.» de me lia noche.
.,	II.*—3a di* na Cienfúegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad mí infieran día.
i.	11—Sa.dri ue Tri lidut y llegará á las Tunas el mismo
día.
,	II—Saldrá deja» Tunas y llegará á Santa Cruz el 12.
f,j	11.—Sa.drá de Santa Cruz á la inedia hora de su lle-
gada, entrando eu Muizautllo el mismo día por la tarde.
,,	13.—Saldrá de Manzanillo á las 10 do la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del 14.
Retorno.
i	17.—Saldrá de Cuba á las 6 de la tarde y llegaráá
Manzanillo el 18.
18.—Saldrá de Man:,anillo y llegará á Santa Cruz el 19.
„	19.—S idra de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo día de noche, encujo punto permanecerán abordo lnsSres. pasajero» hasta la madrugada del día siguiente.
20.—Sa.drá de las Tuna» al amanecer y llegará á Trinidad el miaño día.
„	20.—Saldrá (le Trinidad á las 84 de la mañana y llega-
rá á Cienfúegos el mismo di i.
„	20.—Saldrá de Cieufnogoi á media noche y llegará á
Batabunó el 21 de Abril de una á dos de la tarde.
Advertencia.
Los pasajes y Jiote» so abouarau en la {calle de la Amargura núm, 16, casa de ¡os Sres. San Pelayo, Torre y comp. Los camarote.» y literas quedarán separados eu D Haba ua, según se especificara en lo.» billetes de pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho billete, nsndrá derecho á la elección de localidad siempre que ésta no haya sido separada en la Habana*
Notas.
1? La carga se despachara para Batabánó lo s día* 7 y 8 de Abrii debiendo nalLrse eu le» almacenes del camino de hierro de la Haoana ántos de las 5 .o la tarde; y e n la inteligencia que as gu ai y conocimientos deoeráu envegarse lo» expresados días («in falta) en casa de dicuos Sres. San Pelayo, Torre y comp.
2? No se admitirán bultos cuy peso escoda do 40 arrobas. 3í A la llegada del vapor á Batabanó, Itoorá uu tren extraordinario que conducirá inmediatamente á ios S res. pasugeroi á la Habana.
4J Los equipages deberán entregarse en Vlllauueva la víspera de la »adda del vapor di» 5 á 7 de ia tarde, y el dé salida de 5 a 5 y 40 de la .uañana.
58 Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga conducción de caunaies, partidas de miñticos	que se em-
barquen en todos los onqe» de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Ama rgu-ra número i6.-C¡enfuegoii, 8re». Soto»» jai, Campo y cp. [C asil-da] Trinidad, Sr. D. tsaivauoi Auiueia. — l'nna» dw Snaci.-Sn ritus Sres. Ortiz Revilrn y comp.—Puerco Pnucipe, Sr. D. R» mon Novios.».—Santa dr.it Bros. Go/ooeraea y idt.vrty.--M inz.tni lio, Sres. Curagoi, ücay y e».—i5»ynno, Sres. Gran, Hermano y Comp.—Santiago ae Cuoa, Sres. Ros hermano».
Observación.
El dia de salida de la Habana solo recibirá carga hasta las tres de la tarde.
Tarifa.
| Cienfúegos por caballos de carga 6 | soon 8 & ú 8 p.éscubico.s pagará..	$	0	50
1 Trinidad mera Ídem ídem...... ....	”	0	60
De la Habanaá •( L t» Tunas ideal ide.u ide a......	”	0	70
| Sauta Cruz hiera ideul íuton......	”	0	80
1 Maozauilio Ídem ídem laem......	”	0	90
(Stiuiago de üubt ídem idern...... ”	1 00
Habana 17 de Enero ue 1866--Torrty Como,
-El Administrador, San Pelayo
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Tiros Sorra.
Para mayor comodidad del público, desde el dia cinco de Marzo saldrán» Batabanó para Santa Fé y Nueva Gerona todo» los jueves después de ia llegada dei tren general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabané eon escala en Santa Fé todos los domingos por U .arde.
Lo despachan Cotita y comp.
Vnporcspañol Rápido.
Capitán D. José Joaquín de Cebados.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO |DB BA-tabailó á la» Tuna» de SanefcbSpirititsJJcon escala eu Cien-fuegos y Casilda de Trinidad, entroncando en esto último piier-to cou el vapor “Isabel del Darauji.”
E»te acreditado cómodo y hermoso buquoacábá de sufrir una recorrida general, y reformado de un todo se ofreco al público eu su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá ae Batabanó todos los miércoles después de la llegada del tren general de pasajero» que sale <11» la Habana,(estación de ViHauuevaJ á las 5 y 45 minuto.» de la mañana, y llegará á Cienfúegos los mismos dias antes de la media noche.
De Cienfúegos los jueves por la mañana, y llegaráá Trini: dad los mismos dia» por la tarde; eu cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo este último ios viérnes á las 6 de la mañana con destino á las Tunas de Sancti-típiritus.
RETORNO.
Saldrá de’las Túuas de Saueti-Spíritus los viérnos á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad íes mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á la» 10 do la mañana y llegará á Cienfúegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfúegos los sábados a media noche, y llogará á Batabanó los domingos de 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y oarga se añonarán Amargura 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torro y comp.
Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete tendrá derecho a elección de localidad siempre quo esta no haya sido separada en la Habana.
NOTAS.
lí La carga se despachará para Batabanó los viérnes, sábados y lúues hábiles, debiendo hallarse on los almaeénes dol|camino de hierro de ia Habana, antes de ia» 5 ie ia tilde, y en la inteligencia que las guia» / conooiuiieutos déseráu entregarse I03 expresados días (siu falta) eu casa le los Bros. San Pol.syo, l'orre y C?
28 No so admttou bultos cuyo peso exce-la de 40 arrobas.
3? A la llegada dei vapor a sisea bañó habrá uu tren extraordinario que conducirá iniuediatameiuo los señores pasajeros para la Habana.
4? Las equipajes so entregarán en la estación de V¡111«. nueva los mártea de 5 A 7 de la Larde y los miércoles do 5 á 5 y 40 de la mañana.
5? Queda vigente el notable rebajo de los fletés de carga, eonduocion de caudales, partidas de »siúticos rVa biza., que so embarquen eu los vapores de esta casa.
GONBIGN \ VARIO,3.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torro’y comp., calle do lu Amargurajniim. 16.— ín Uíóñi'uogo.s. Bies. Bolo/.abal, .Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr., D. S Iv.ador óulueta.—En las Tuna» de Baneti- Hyíritus, .Sres. Bauti, Madrigal y comp.
J Vapores españo es Itápiilo y Cienfúegos.
Desde el d al? de Marzo próximo regirá en dichos buques la siguiente tarifa pava ¡a carga.
La que vaya de la Habana á Butaba 16 ó viceversa por ferro-carril »ocomputará á lin ea alio por cada tres real68 de los que pague á dicho ferro-carril. La do os puñ os iutBrmedios qu* uo esté expe ideada en ¡a gradando.! por bultos que se acompaña, se computará de 8 arrobas u 8 pies cúbicos por caballos-
s Ài c iïï «O 3 s	Si > ■*- co Jí aN"S 8 2 « -2 ■n tij	1 i <u « «fe»-a 2^ S -y
40	CO	i p§
50	j—i	i pg
70	o	à Pä
70	en ca	i
75	a	i PS
00		í Peí
30	cO	i Pg
50	'ci	lí pg
59	03	í pg
60	tt£J	i Pg
70		i P§
30		Ì pg
40		í pg
50		í
60		¡ Pg
30		i Pg
40		t Pg
60		i P§
30		i Pg
40		i Pg
40		i pg
BatabanoJaJC'ieufuegoa...
” à Trinidau________
à las luna»... ”	A Bt», Osur....
”	à Manzanillo...
’’	a 8. de Jiua...
Cienfuégos à Trinidad...
”	h la» Tu ias_
”	li Sta. Cruz_
”	il Mauzauiilo...
”	li 8. de Cu ia...
Triuidad	il jlas Tuuas_
”	4 St». 0 uz....
”	A ólanz-nilio...
”	A 8. de Cuba...
Las Tùn ah A Sta', Cruz__
Il Alanza,ùil[o.. ■ A 8. dò Cuba...
Sta. Cruz li MnizsaUlo.... "	4 8. de C iba...
Manzanillo 4 8- de Cuba..
Observación.
Quedan vigentes todas tus ..ota.» de la tarifa publicada anteriormente. Habana 18 de Febrero de 1888,—San Pelayo, Torre y Comp.
VAPORES DÖ TRA/ESÍA.
K H 1*1(684 D E ViTIUtUíl is-til* % VOCGti COIUUOÍ 041 LAti A Mt ií.l.KH V ate,Ve* « EtO Itn
Vu|»or Tájar» «leí Océano.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR
DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá de la Haoana a U- 5 de la tarde » llagará áfiNue vitas et 4.
5	-Saldrá de Nuevitas y llegará á Gioar a ei 5.
6	— „ de Gijara y itegar i a tíur..->•» -v 6.
8.—	„	de B ira coa / ae^ ira a Ou n >7.
10.	—	,,	de Cuba y llegara .. Sa (te iJj ,n igo	«.	10
11.	— „ de Ba ito Di) iiiugí) y llegara a ólayagúe* el 11
11.	—	„	de Mayaguas y llegará a Agnadilla ai Jl
12.	—	,,	de Agu-dilia y legara -i Pner-.i-Rico o. 12.
Ib — „ d» Puerto-Rico y llegavá A San Tno.niu al 13
RETORNO
16.	—Saldrá de San Tliómas y llegara Puerto-Rico » 17.
17.	—	„	de Puerto-tico y ..u a l gu,a lila »■ 18.
18.	—	,,	de Agu i lid» / he g trA a ilAyaguez ei 18.
19.	— ,, deMayAgúez y llegara .1 Beato Do niagu el 20.
20.	—	„	de Sania Do nía go y ¡egara a C aja	el	22.
22.	—	,,	de Cu ) i y le gara a Bavaco i el '3.
23.	— „ de Barajo:. y negara a Groara e 24.
21.	— de Gi J.ir.» y negara a N na vita» er 25.
Si.— „ de NnevitAH y lie gara á i.a Hahans ell 27 de nía— i rugad».
La aargt se reciñe desde ei dia 29.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Prlucipe, D. Antonio García Martínez—Nuevlta», Sres. Manuel Mu. pue. y uo np, —Gibara, Sres. Silva Rodrigue: y cp. Baracoa, Sres. R. Alayo y comp.-— Cuoa, D. Juan Tarriiia.— Santo Domingo, Bros. Gineor.i rl.ir.n l io- .—Mayagúez, D P. J. Raldin» y comp.—Aguadilla, Sres, Aniel. Julia y cp—Puerto Rico, Caracoli* Iriarte v comp.—Ban Tho.nvs, o- n j y Comp;
So despacha por los Sres. Sau Pelayo y Herrera, calió de los Oficio» uúm. 58.
Vapor Barcelona.
Capitán, Llovet.
Vía JE A COLON, (ASPÍNWAL). ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 8.—Sale de ia Hao siia a ras 12 dar alia y llega á Nuevi-tas el 10.
10.	— „ de Nuevitas y llegará A Gibar» «i 1 1.
11.	— ,, de Gi) Un y llegar a a Cuba » 13
13.— j, is de Cuba.y llegara a ivi.rg»„o i el 14.
15.—- „de Kingston y llegará á Banca rlíarta et 18, la.— „ de .Boma liarte y llegara a Cartagena ei 19 20.— „ de Cartagena/ lie ¿ara a Colon el 21
RETORNO.
Dia 23.—Sale deColou dospue» de Itegár.el tren de Panamá y llegarán Kingston el 27,
28.	— „ de Kingston y degir ■ t Cuba e'29
29.	— „ de Cuoa y llegar» « Giba v» el 20 1?.— „ de Gibara y llegará a Nuevitas oí 30.
2.— „ de Nuevitas y deizarúa ia líñóana el' 4 »1 amaneció .
CONSIGNATARIOS,
Nuévita», Manuel Marque* y cp:—Gibara, Silva Rodrigue/, y cp.—Santiago de Cuba, Juan Tarrida.—Kingston, Sres. Nuues
Brothers,—-Santa Marta, Sres. VeugoecUtja, Lafauriey comp.—— Cartagena. Sr»«. Macla hijo.—Colon, Sr. O. Manuel de Alcázar En la Habanas» despacha por losBrosi San Pelayo y Herrera. Ofieioi 58.
Notas:
He admite carga los é oI 6 y 7 para la Isla y los puertoj del Pacífico hasta Valparaíso, despachándose conocimientos en esta para los expresados punto».
Los vapores déla Empresa del Barcelona hacen escala eu Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen
4 Puerto Plata, Santo Domingo, May aguo z Aguadilla, p u«e Rico y San hora as.
La salida del B rrcelona de la Habana os posterior á ia Jg». da del vapor-correo español trasatlántico y á la ilol paques ,i» Mala Real inglesa procodente de SauThomas y Colon, q(lo lr¡. ban sobre el 21 do cada mss.
La llegada del Barcelona á la Habana es anticipada la >a, lida para Cádi del Vapor correo trasatlántico que parte «1 ;¡o
En la Habana hay establecidas varias Empresas ile vaporej que despachan sus buques seinaualinoute á New-Yorky otros s New-Orleans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la C)„ municacion entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de est¡ último puerto fijamente los día» 8 y 22 do cada mas.--Adema, están en la misma carrera vapores inglesas, francesas y aineri. canos.
Las compañías de Paquetes do vapor inglesas y francesa salen de la Habana para Europa do.» veces al mes, pasando p,, Sau Tnomas.
V4POU BIOCTJE5KUUIA.
Capitán Cacho:
VIAJE A SAN THOMAS POR EL N IRTE DE SANTO DOMINGO.'
ORDEN DE VIAJE.
18.—Saldrá do la Habana á las 12 y llegaráá Nuevitas alüo
20.	— „ ds Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21.	— „ de Gibara y llegará á Baracoa al 21.
2i.— „ de Baracoa y llegara a Guautauamo el 22.
|23.— „ de Cuba y llegara á Puerto-Plata el 25.
25.	—	„	de Puerto-Piara y llegará á Mayagúez e¡ 2#.
26.	—	„	do Mayagúez y llegará á Aguadilla et 2ti.
26.	—	„	de Aguadilla y llogara á Puerto-Rico e, 27
27.	— „ de’Puerto-Pic» y llegará á San Tiloma» el ág
RETORNO.
2.—Saldrá’de Sau Thomas y llegará á Puerto Rico el 3 3— „ do Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4.	—	M	de Aguadilla y llegará á Mayagiiez el 4
5.	—	„	de Mayagúez y llegará a Puer o-Plaia ei S,
e —	„	de Puerto Plata y llegará á Cub a el 7.
„ do Cuba y llegara a Guauláuamo el 8.
8.— „ de Guiútánamo y Regara á Baracoa el 9.
¡J.— n Je Baracoa y llegara a Gibar,, oí to.
10.	—. „ de Gibara y llega á Nuevitas ei 11.
11.	— .. de Nuevitas y llegará á la Haouna el 13 dejnul* La carga se recibe desde el 15.
Consignatarios.
Puerto-Principe D. Antonio García Martínez. - Nuevitas, 8r»s, Manuel Marqez y Oí—Gibara, Sres. Lomgoria Rosal y cp. racoa, Sres. Monos y Llubi.—Cuba, ores. Ros y henn.inos.-Panl'to Plata, Glnebrahsrmatros.—Mayagúez. S os. Gutiérrez. Blume.—Aguadilla, Sros, Ameil, Julia yCi—Puerto-Rico, Sie», Carncena triarte y C“—San Ttiou.ásSres. L.tm C*
Be despacha por los Sres. Sau Pelayo, Pardo y Horren, Oficios 58
3O0IS0A.DU3 AisroisrúvtÁs
Coiupañin anónima ele fciTo-cnrnlcs ele Gnibarien U Saiictí-SpírtuB.
El Sr. Presidente de acuerdo cou ol limo. Sr. Director de Adminístraéiou lia dispuesto m convoque á los Sros. »'•cloirieta« para la Jauta general ordinaria prevenida por el Reglamento, que su celebrara á las 1: del din 21 del próximo Aoril, un 1 na olici-nas de la empresa situadas eu la casa mira. 33 de la cadede U’Reilly euenyo aolo se instruirá de la memoria de ios trabajos de la dlrettiva en el año social terminajo un 31 de D.eieinbr» último, se nombrará la comisión que debd glosar las cuentas do la Compañía en ese período, se elegirá uu venal que reemplao» u| Sr. José Catarla, que ha renunciado ese cargo, y ae tratarán le« demás asuhtus do interés común. A coutiuu eso • tendrá electo 1« Junta general extraordinaria pendiente, convocadaá »»licitud ile varios serios vecinos de Caibarien, con el néjelo de hacer ubser. variones centra el proyecto de la carillo.u urbana un el mimio pnutó, aproba ¡óy ratificado eu Junlus generales competente, mente constituidas, y en via do ejecución, c mfoime ai ajuste de eea obra, también aprobado en Junta general estando acopiados los materiales, por los contratistas, para emprenderle. YporúL timo.se volverá á discutir y quedara resuelto el partícula' .sobre la ampliación del articulo 8.° del Reglamento facilitándose la trasfeivucia de la» acciones ante la Vrce Presidencia oiijílom«-d.os en lá forma propuesta eu !a anterior gjuoral-
Habana 16 de Marzo de ltit¡8.—El Secretario, Joaquín ie Sousa.
OtMIPAÜIÁ UHVCR Vra iltUtUlíK N k V ■ * idACIOV FDíD fADDJi.
El Administrador de la Co hpañta generil Cubana de Na-vegariou por vapor f«cnlta lo por su .luida Ui octiva, anuncia al público U eu Ajenación del vap ir “Isabel del Damuji " surto eu el puerto d> Casilda, asi como el inttirle coa sus terrenos j almacén que posé» eu el de Santiago de Cuba.—Ador tira pro posiciones eu pliego cerrado hista litaseis de la tarde del dia quince de Abril rtel corriente año á cuya lima su reunirá la J unta Directiva y abrirá los pliegos.
No >o admitirán proposiSiciou >s siuo sobro la base siguiente:
Vapor “Labe! del Damuji” $TUOOl) al conta to 6 eu corros plazos y el resto on acerónos de la misma Comp Uia
¡Muelle cou sus tórrenos y almacén 8 lODJO al contado 6 corto» plazos y 46 accione» de la misma Co.urania, ente idiéii los» quo el comprador ile este lote, se obl.ga a reconocer, además del precio $J375 a; 5 pg annal que t.eneii de iinpósiriou los criados terreno».
La Junta Directiva se reserva el derecho de admitir ó do», echar la ó as proposiciones quo se presenten yen Caso de que fuesen admitidas «e abrirá una puja ve bal por el término do quince minuto» adjudicando dicho» vapor y inu dio al mejor postor.
	*		p jt
	5*	(O ^ .	p* i
» n	o'	r* ¡	5 •
Ou	-1 . o.	i H !	Sa ;
•	iA	i . c© ;	'A *
» t	€> o1 «	: to •	<» ¡ o5: Co
Ï* 0		: !	e+ '
o tai	•	i te : i.. p.	M • O •
	’—» ^ • •
	(O w o « ■
b-o <* i-á en	C5 <?5 00 Ct í»-. .
	O w « w ^5 ^ O • •
05	oo sI*d (WL. i •
	. • CC •]»• H Wi •
m ov È--	
-i o
Ot’ o
ra O
O
DIVERSIONES
ORAN TBIATRODiaTAGON-
OPERA ITALIANA.
Empresa A. Riuchi,
D. José D. Alcázar tiene el honor do informar al público q«9 con motivo de no haber ocurrido per sus localidades algunos <19 los habituales favorecedores del Gran Teatro do ac ni, al último abono abierto por la compañ a lírica, sin duda por haberse cinc' tundo las dos primeras de las 6 funciones de que Consta cuando debían comenzar las augustas ceremonia» propia» do la época actúa , en que además acostumbran ranchas familias trasladarse» sus fincas ue campo, deseoso siempre de conservar su» dereriio» á los quepor tanto» títulos los tienen adquiridos, h i determinado reservarle» dichas localidades hasta la» ocho do ¡a mañana del primer dia de Pascua d» „«surrección, la.del corriente, en que se verificará la primera de las cuatro representaciones restanteSi en la inteligencia, de que los Sros. abonado» á las funciones lili" cas, tendrán igualmente el derecho de aspirar a la . posesión o» sus respectivas localidades para las cuatro representaciones deíil compañía dramática italiana de la Sra. liiston, la primera M ‘',íf cuele» tendrá efecto el 17 d-d corriente á beneficio del‘ 8 niñas pobre» “La Caridad,” en.fuvor del cual l»,Vg,u	,*
ha re«uelto presentarse por primera vez en la ^muio o **7,'* de Aiiieri, titulada:	cmiBervandoltve U temporada II
para las fun,rioues de iagrau compañía lv* -ul0 q„s d|J|b vtinider.o iuviorno y de otro brillauttt mismaépoc.a oriiparel Teatro.de
--	^TT-,.Wb
i «ai i» rente
**«*' N.