PERÌODI G O OFICIAL DEL (¿ODIERNO.
túiii. 145
ITI&rtcs 16 «le Junio de IHAÜ.-Suu Juan Francisco llrig.-Circiilar cu las Ursulinas.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS 8UPEKIOUE8 RENERAI.K3
ÍUBiKIiSII) SUPMM CIVIL Ufi U SIRIPI» VIRI ISLA Ni CUBA
B egociudo dt Emancipados.
Prohibidas por Real decreto de 27 de Octubre de 1865 las consignaciones de emancipados y estando terminadas las de todos los negros que no portenceén á las expediciones Agiiica, Dominica, Tercer Neptuno, Lezo, Guadalquivir, Gato y Punta holandesa, por no tener aun cumplidos los cinco años desde su aprehensión, he dispuesto dar por caducadas las consignaciones de los emancipados que no corresponden á las procedencias citadas, y en su consecuencia que sean contratados en alquiler bajo las condiciones fijadas en el decreto de este Gobierno Superior civil de Io de Mayo de 1867. Al efecto se observarán las reglas siguientes:
1	s Todos los que tengan en consignación negros emancipados de la clase de ladinos, ó que hayan cumplido cinco años de residencia en la Isla y desearen que continúen á su servicio se sujetarán á las disposiciones contenidas en el referido decreto de I o de Mayo, desde el Io de Julio próximo venidero.
2	* Para ello los interesados lo solicitarán por si ó por medio de sus legítimos apoderados en instancia que expresen los nombres, número, procedencia, oficio y linca en que estuviesen los negros, y acompañarán los documentos de consignación y carta de pago que acrediten no estar en descubierto con la iíacienda de cuotas anteriores.
8 1:3 Las instancias se recibirán en la Secretaría de este Gobierno Superior civil hasta el 30 de Junio próximo venidero y«erán decretadas por mi autoridad dentro de las condiciones establecidas; en el concepto de que los que no las presenten en el plazo fijado se entiende que renuncian la continuación, debiendo proceder á la remisión al Depósito del negro ó negros que tengan á su vespon-sabilidad, bajo la pena que señala el artículo 24 de la Ordenanza del Ramo ó sea la multa do 10U á 500 pesos.
Habana 28 de Mayo de 1868.
Lersundi.
Secretaría.
Existiendo en esta secretaría documentos importantes de doña Maiía del Rosario Pesquera y Espinosa de los Monteros, doña Guadalupe Torres, don Angel Sánchez y Almoraz, soldado licenciado del batallón caza--dores de Bailen y del asiático José María O’Reillv podrán acudir á recogerlos por sí ó por medio de sus apoderados al Negociado de Registro de esta dependencia.
Habana 12 de Junio de 1868.—El Secretario interino P, í„ José de Zabarte.
CAl'l'l ANU UKNKUAI. Olí I.A NIKMI'IIK KIKI. INI.A Olí CUBA.
Hilado ilhuor.
Sección 9 ?
D. ClSrlos Marés, vecino y del comercio de esta ciudad, se presentará por sí ó por medio de persona autorizada en dia y hora hábil en la Sección 9 J3 de este Estallo Mayor para enterarle de un asunto que le concierne.
Habáua 12 de Junio de 1868.-—El Coronel Jefe de Estado Mayor interino, José de Chessa.
Reales órdenes comunicadas por el Ministerio de la Guerra y resoluciones tomadas por esta Capitanía general.
Fechas.	Infantería.
8	Junio 1868. Manifestando haber concedido dos meses de licencia para tomar los baños de San Diego al Alférez D. José González Otero.
Idem Ídem. Id. igual graoia para arreglar asuntos propios al Alférez D. Joaquín Bueiio.
Idem Ídem. Concediendo la continuación en la carrera al sargento 1 ? de Tarragona, Cáudido Mallen y Moron.
Idem idem. Id. un mes de próroga á la licencia que disfruta el Teniente de Ñapóles D. Eduardo de la
Vega.
ídem idem. Id. igual gracia por dos meses para tomar batios en Madruga al Teniente don Eusebio Soler.
Caballería.
9	idem. Concediendo cambio de turno al Sargento 2 ? de lanceros de la Reina José Campos, con el soldado del mismo Manuel Alcalde García.
Administración Militar.
12 idem. Disponiendo que el Comisario de guerra D. Manuel Natera y Fernandez reemplace al de primera clase D. Antonio Aldaya en el destino de comisario de fortificación.
Idem idem. Destinando de Contralor al Hospital militar de Trinidad al oficial 1 ? don Francisco Perni-sau en reemplazo ilel 2 ? D. Ignacio García.
El Coronel Jefe de Estado Mayor interino, José de Chessa.
IMreccIoir «Ifl. .tiliiiiiiislriLciou local.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, del expediente instruido á virtud de la consulta elevada por el Gobierno Político de esta capital, acerca de si con arreglo al artículo 48 del Reglamento de esclavo?, podrá lesolver las cuestiones que promuevan estos con sus amo-: Considerando 18. E. que está encomendada á las autoridades gubernativas, cuiden por su par* te la observancia del citado Reglamente; y por el que rige acerca de la importación de colonos asiáticos, se le autoriza para ejercer las funciones del protectorado, por medio de los Gobernadores ó Tenieutes Gobernadores respectivos. Considerando asimismo que muchos esclavos se le presentan en las audiencias, sin haberlo hecho antes al síndico y al Goberuadar ó Teaiente Gobernador respectivo, algunos de ellos desde puntos distantes de esta capital lo que en la esencia no deja de ser una fuga: Considerando también que ulguuos dueños le dirigen las reclamaciones oontra los acuerdos de los síndicos sin haberlo hecho antes á las citada« autoridades subalternas, dilatando la resolución superior, pues este Gobierno no puede menos de oir á dichas autoridades, ¡s. E. de conformidad con el parecer del Consejo de Administración y esta Dirección y con el fin de regularizar el curso que deban seguir esta clase de redama-
ciones dando lugar cou esto á una tercera instancia, se ha servido disponer:
Qlie l°s Gobernadores y Tenientes Gobernadores, entiendan en primer término de las quejas de los esclavos contra sus dueños, y las de estos coutra las resoluciones de los Síndicos á que hayan dado lugar las primeras, en la inteligencia que cualquiera exposición que se eleve y no sea, en queja de las resoluciones de loa Gobiernos o Ponencias de tGobierno respectivo, se remitirá á estas para que la resuelvan, sm otra deter mutación.
Que sin perjuicio de lo queso previene en la anterior disposición, tanto ios esclavos como sus dueños y as sindicaturas que no consideren justos los acuerdos de los Gobiernos y Tenencias referidos, podrán recurrir en queja ante el Gobierno Superior civil.
I d. Que las mencionadas autoridades, observen y cuiden de que se observen puntualmente las diaposicio« nes que rigen acerca de Jos esclavos y principalmente la instrucción del Gobierno Superior civil de *8 de Enero de 1863 aprobada por Real Orden de 27 de Junio de 1867 ó inserta éíjfla Gaceta dei día 8 de Noviembre del misino año.
.	^ á® úrden del Lxcmo. Sr. Gobernador Superior
civi se inserta en la Gaceta para general conocimiento y exacta observancia por quien corresponda.
Habana y Junio 8 do 1868.—-luí Director de Administración locai, Joaquín Vigil de Quiñones.
Sección, de 'Telégrafos.
En virtud de lo dispuesto por c-1 Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, el limo. Sr. Director de Administración se ha servido señalar el día 24 de Julio próximo a las 12 del día p ira adjudicar en pública subasta el material telegráfico, utensilio y postes que se expresan en lás relaciones que están de manifiesto en la Sección ue .telégrafos sita en la casa de Gobierno y en los Gobiernos y Tenencias de Gobierno de la Isla.
La subasta tendrá lugar en el despacho del limo. Sr. Director de Administración sita en el Palaéio de Gobierno, ajustándose á los pliegos de condiciones que al efecto se publican.
Lis proposiciones se presentirán en pliego cerrado con arreglo ai modelo siguiente, depositando previamente en la tesorería general de Hacienda pública seiscientos escudos por el material de telégrafos, cien escudos
por el utensilio y ciemo por los postes, como garantía para tomar parteen la subasta y Comprobándose el deposito con la correspondiente carta de pago que se acompañarán á las proposiciones sin cuyo requisito no se admitirá pliego alguno.
8i íesuliare.i dos ó mas proposiciones iguales se procederá entre sus autores á nueva licitación por cinco minutos. _	r
Habana 13 3« .1 unió“de larra:—El Jefe déla ¡Sección, Eugenio Sánchez de Fuentes.
Modelo de proposiciones.
E.......vecino de.....................
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial .........— ••••--■ y de las condiciones que se exigen para la aujudieacion en pública subasta del material telegráfico, utensilio y postes, se compromete tomar á su cargo (lude....................) por ja <¡autidad
........... bajólas condiciones aprobadas para
la misma.
Fecha y firma del postor.
Pliegos do cou Jleioi es á que de berá arreglarse el lidiador en favor de quieu ae adjudique el reunite dui material telegráfico.
Artículo 1.®
El c uitrutista se arreglará á las condiciono« generales preceptuadas en \ei pliego aprobado por Real órdeu de 10 de -hiJieiu de 1856 para Jos contratos de Obras Públicas y las especiales comprendidas ene t i pliego particular.
A,u- ^*.° -kl contratista se obligara á suministrar el mate • riai telegiaüco a (pie alude la relación que antecede, en el coucep • to de que dichos electos seanMe la clase, tamaño y modelos que en la miAina se xpresau, no bajando dé 40 .nados el áciio nítrico ni d 00 el su fiir.co.
Al t. 3. tíerií ds cargo del contratista la conducción y entré ga en el a'macen dei ramu, del referido material, bnn á condicio-nado, á cuyo punté pasará el empleado (pie so desigue para reco* nocerlo, retirando el que no fuese de ivcibo.	'
Alt. 4. ° lili completo pedido dul mencionado material tele-grüneo lo entregará ei contratista en dicho almacén en el improro-gab.o termino ue <Ls meses á comar desdo la fecha en que se le comunique haberse adjudica lo el re nato á su favor.
Al t. ¿> ° Como garantía del contrato prestará una fianza en
inotálivo de cuatro uiil es u Jos ó en su defecto finca, urbana cuyo valor exceda en dos terceras partes de la suma auto dicha
Art* 6. ° En el caso qu« la lianza fuero en efecfc vo, la comproba* rá entregado eu la Sección la carta de pago que le otorgadla Hacienda, y si la ^urantía fuese urbana la constituirá entregando la
____entrega____...
Cjrospt n | ente esemuríteu Ja Administración como testimonio de su dicho, á los quince di ts do habérselo comunicado el remate.
Alt. 7. ° Si en el plazo lijado no eutrogase ol total del material telegráfico á que su1 Tañere el cdnVehio, la fianza que haya profttado so entenderá piopiedad dei Estado, como indemnización d ;l porjuieio que oste reciñe en le.ier que resjiudir el contrato y proceder do nuevo á la adqu slpiou do aquehos.
Art. 8. ° Una vez héciu lá entrega de todo el material tele-gráíico se le facilitará por el Jefe de ¡a Scceio i la correspondiente ceitiíieaciou visada por el limo. Sr. Directo, do Administración, documento que deberá acompañar á la cuenta que presente en como de la cantidad por la cual haya contratada et referido material telegrálico eu el concepto de que la expresada cuenta tendrá el correspondiente V.‘° J3. c dé S. S. lima.
-Habana Junio iO de 18iH. -El Jóle de la Sección.—Eugenio Sánchez do Fuentes.—Vtv>. fino.— Vigil
Pliego particular de condiciones á que debetá arreglarse el lici/ tador en favor de quieu se adjudique el remate del movilift-ri , ut n.ulio y artículos do escritorio. ,
Artículo i. ° El contratista ,*o arreglará á las condiciones generales preceptuadas en el pliego aproí) ido por Real orden do 10 de Enero de 1856 para las contratas de obras públicas y las especiales comprendidas on este,
Art. *J. ° So obligará á suministrar los diversos efectos á ó que se relieve la i elación anterior.
Art. 3.° Será de cargo del mismo la conducción de ellos al a macen, l ien acoudiv.iana.ks y tuvassdos.
Art. 4.° Los mencionados artículos los entregará en el improrogubie término de dos meses á contar desdo el dia en que se le comuniquo la aceptación.do su proposición,
Art. 5. ° Como garantía dei contrato prtsiaráuna fianza de dos mil escudos en efeciivu.ó en su defo. tu finca ui baua que exed¡i en gos teiceras partes al tipo fijado.
En e! primer caso io comprobara depositando en la Sección del ramo la carta do pago que le otorgue a tí demuda, y eu «1 segundo entregará á la Administración e) testimonio do laca* ciitura que garantice su dicho.
Art. 6 ° Si o í el pla/.o fijado no entieg*se los artículos mensionados so entenderán bienes del Estado la can i lad o finca qu > hubiere dado en lianza, puesto que con olia debe renumeraise el perjuicio que recíbela Administración ai Luer que re&cindir su contrato.
Art. 7.° Una vez entrégalos y reconocidos auuelloa por el empicado que se designe, se le facilitará por el Jefe de la See* ciou ol correspondiente'certjfic.udo visado por el limo. Sr. D¡% rector de Admínisttácioñ y el cual deberá unir á la cuenta que preso te en cobro do la suma eu que los litioiere contratado que lainbien llevará el VW. Hno. de S. S. lidia.
Habana ll>de Jumo de 1868.— Ej Jefe de la Sección.— Eu genio Sauchti* do Fuentes, — Vto. lino.—Vigil.'
da será de doce á catorce centímetros (cinco ó sois pulgadas) diámetro y lo mas recto posib e.
4.	Las clases de madera que se admitirán son:
Yamague/.
Jiicaro negro.
' Jlquí,
Arabo.
Quiebra hacha,
y otras de las dura«, propias para el obje o Ajuicio de la persona que se comisione, quien desechatá las que no reúnan las fx, re^ sa as cond ti n •».
5.	•* Deberá terminarse si acopio á los dos meses, á contar desde el dia en que se le comunique la aprobación de la contrata.
6.	9 Si faltase al cumplimiento del acopio en el tiempo fijado como plazo para la entrega, se adquirirán por Administración, siendo de cuenta de él la demasía ^lel precio fijado eu e; coutra*1 to, la cual se tomará de las fiauzas que haya prestado.
7. a* Prestará una fianza de t uatroeiento* escudos por ju risdiociou, ia que hará efectiva en Arcas Erales á los quince dias de adjudicársele la subasta, comprobándolo con la caita de pago que le otorgue la Hacienda, y de no verificarlo entonces, p rderá el depósito que hub ese hecho al tomar parte como tal 1F citadoren la subasta.
8.	** Para tomar parte en la subasta so depositarán en Ar< cas Reules cien eseu os, y concluido que sea el rema'e se devolverán, menos aquel á quien se adjudique.
y.** En cada jurisdicción Se admiten proposiciones para los postes do nqnel a ó ul total general de las demás
10.	Uua vez hecha la entrega por el contratista se le facilitará et corre>pondiente cerlificado expedido por el Jefe de la Sección de rauii., si el contratista residiere en e-ta < apitu1, llevan do rl Visto B i no del limo. Sr. Director de Administración, lo mismo que la cuenta que presente eu cobn» de la cantidad por-qus hubiese subastado á la cual unirá el anterior certificado.
Si el contratista rejódiere fuera de la capita1, la certificación será expedida por e e npleadoá quien delegue el primero desempeñando la p&rte que corresponde á su Sría. lima, ed Sr. To Diente Gobernaüor ds la jurisdicción, en ia forma ante expresada, dundo a la cuenta el curso con>spoudi«mte para su abono.
11.	Hecho el pago se devolverá al c ntratista la lian/.a pros" tuda ces mdo desde luego su rospons ibilidad
Relación de loi pistes que ae subastan y jurisdicciones donde deben acopiarte.
Villaelara...................... 500
Puertu-Piíncipe................. 500
Cuba............................ 500
Habana 10 de Junio de 1868-—El Jo fe de la Sección, Eugenio S.tuclu z de Fuentes.—V. °B. °, Vigil.
Sección de Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Suderior civil coi fecha 25 de Marzo último la Real órden siguiente:
•‘Exento. Sr.—En vista de lo manifestado ;>or el Ministerio de la Guerra en comunicación de 9 de Febrero último y por V. E. en carta número 21 de 15 de Enero anterior, l.t Reina [Q. D. G.J ha tenido á bien aprobar el nombramiento interino acordado por V. E. á favor dei Comandante del presidio Departamental de la Habana, D. Juan Casans para el ca-go de Inspector de presidios de la Isla, siendo al propio..'1 *mpo la voluntad Uo S. M rpio en cumplimiento de lo prescrito en la base’ 2. 13 déla Real órden de 29 de Eneró del año próximo pasado, V. E, se sirva proponer la persona que reúna las condiciones requeridas para desempeñaren propiedad la indicada plaza de Inspector de presidios de esa Isla."
Y acordado su cumplimiento por S. E. de órden del limo. Sr Direelor se inserta en este periódico para conocimiento genera1.
Habaua 14 de Junio de 1868.—El Jefe de la Sección.—Pedro Balboa.
Sección de Fomento.
La Sociedad denominada “La Alianza y Conip f ” participa á este Gobierno Superior civil haber fletado en China la fragata francesa “Victoria y Adela” de porte de mil doscientas toneladas para conducir á su consignación á este puerto cuatrocientos sententa y seis colonos. •
Y de órden del limo. Sr. Director se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Junio de 1868.— El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
IXTENDUNCIA (JBNKRAL DB READ HACIENDA DE <-A SIEMBRE KIEL ISLA DE CUBA.
F,1 Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de acuerdo y conformidad con la propuesta de esta Intendencia general se ha servido aprobar el siguiente:
‘‘Convenio celebrad? entre la Intendencia general de Hacienda de esta Isla y el Banco Español de la Habana relativamente á la recaudación de la contribución directa.
Base i. ^
tritos ó pueblos donde este último caso ocurra, el Banco abonará á los Municipios las dos terceras partes del premio de cobranza de las cantidades que recaude, siendo de cuenta de aquel recoger los fondos por medio da sus agentes especiales.
Los contribuyentes pe ¡Irán hacer el pago desús cuotas en esta capital ó en la localidad que mas les convenga de aquellas en que el Banco teuga sucursales, siempre que cou quince dias de anticipación lo soliciten en la forma conveniente y se sometan á las prescripciones que sobre el particular acuerde la administración
del mismo Establecimiento desempeño de ese servicio.
para el mejor y mas fácil
El Banco se obliga ú importe de cada trimestre
»
satisfacer á la Hacienda el
deduciendo los premios de
cobranza, en los términos siguientes: Los respectivos al entrante año económico de 1868-69 mit id al terminar et trimestre y la otra mitad dentro del primer mes del si* guíente y en loi demás años do3 torecrus partes del mismo trimestre en fin del segundo mes,-que es el de su vencimiento y la otra tercera parte restanta dentro del tercero.
8. p
Si en algún caso extraordinario y de necesidad evidente solicitase la Hacienda que se anticipe treinta dias el pago del segundo pla/.o de los que se estipularon por la base anterior, quedará , desde luego obligado el Banco ú verificarlo, sin recibir por ello interés alguno.
9.
El cargo que formen al B taco ó á sus sucursales, delegados y agentes las oficinas de Hacienda por los documentos que les pasen para la cobranza de las contribuciones territorial é industrial, será total paita cada una de ellas, pero cou especificación de las cuotas correspvn-dientes á los Municipios por céntimos adicionales, las cuales podrá entregar el Banco á los mismos,. con el descuento legal, sirviéndole los recibos que al verificarlo le expidan dichas corporaciones de data eu las cuentas que oportunamente nuda á la Administración; á su vez esta tendrá presente dichos recibos cuando llegue la oportunidad de hacer la liquidación cou los Ay untamientos respectivos.	,	,
i°.
Queda el Banco relevado de llevar Ips diario»,de cobranza. Estos serán sustituidos por las matrices do los yeoibos ialonarios y las lletas cobratorias que bau de acompañar á los mismos segnu la instrucción y eu las que i«un ie poner oportunamente los recaudadores la nota de haber verificado el cobro dei contribuyente, debiendo facilitarse á la Administración siempre que esta 1o concepì He necesario, ol estado	lecatidqufop por
medio de los libros diarios de caja.
I I.
La Ilacieuda debidamente autorizada podrá exigir del Banco que le anticipe parte ó el importe ^otal.de las cantidades que deba recaudaren el trimestre mas próximo abonándolo por el anticipo lo que coreapouda á razón del interés corriente eu las operaciones de dicho Establecimiento con el Tesoro, siempre que la cantidad que se le exija y la que por cualquier otio concepto le adeude la Hacienda no excédan reunidas del capital efectivo del Banco. El reiutegro de los anticipos de es t elase se verificará inexcusablemente con la recaudación del trimestre mas inmediato sin necesidad de disposición especia!.
12.
El Bauco queda obligado á ingresar en la Tesorería general de Hacienda el importe de la reoaudacióu del distrito municipal de la Rubina, y tener á disposición de la Hacienda los fondos procedentes de la recaudación de los demas distritos en los plazos que se expresaron en la base 7* La traslación de fondos de estos últimos distritos á la Tesorería general, ó de esta á al-gun otro pui\to de la Isla, se hará por medio de giros y en virtud de contrato especial que debe celebrarse luego que llegue su oportunidad á juicio dq Ia Hacienda.
13.
El Banco Español de la Habana se hará cargo desde 1 ? de Julio del presente año de la recaudación de la contribución directa impuesta sobre la propiedad urbana, rústica y pecuaria y de la industrial y de comercio en todos los pueblos de la Isla.
El premio que ha de percibir el Banco por razón de la cobranza de las contribuciones territorial ó industrial y sus recargos será el cinco por ciento en cada uno de ios dos primeros años y el cuatro y medio en cada uno de los demás hasta que termine el contrato.
3.'
P iego particular de con liciones :í la» quo dobeiá arrsglar»« «1 lidiador au iaror do quoin »o adjudique o rematada tu« posto quo «au necesarios duruuto un ano económico pare al «os-tauiiaiauto du las tinas» talegralicus.
Adami» di las condición s geu-rales eu todos loi «outrato* da Obnia pública» y disposicionoo pura «u ejecución, ci contratista «e sujctaia a a» » guano-s:
1.	” El total de poste» que contrate ha da rar por o msn»« al.de úna jurisdicción; siendo preterido en igualdad de piuc.o al qua toma loda la contrata en goueral.
2. “	Sarán entregado.» eu io» punto« quo se detallan en la relación puesta #1 pié, ai empleado qua se comisiaue, siendo da cuenta del contratista la conducción de ello».
3.69 Eos posta» medirán da sivte á ocho metros da laugitud, no tendrá certeza, rama ui tal o. su grueso eu la parte mas delga-
La cobranza se verificará del mismo modo y bajo la formi que establece para los recaudadores generales la instrucción vigente, eu cuanto ro se oponga á lo estipulado por este convenio y pudiendo optar el Banco entre hacerla á domicilio ó disponer que los contribuyentes efectúen el pago en el lugar y á la persona que con anterioridad designe ó designen sus dependencias y agentes de acuerdo con las Administraciones de. Rentas y con los Presidentes de los Ayuntamientos dentro de las localidades respectivas,
Queda autorizado el Banco para llevar la circulación de sus billetes á toda la Isla, admitiéndolo« á los contribuyentes en pago del -impuesto, bajo las regla* que establezca, así como la Hacienda los admitirá al «anco en el de las cantidades que han de ingresar por virtud de este contrato sin el menor demérito. Los billetes de las sucursales se admitirán también dentro de las localidades y las zonas respectivas áque se i x ienda la acción de las referidas dependencias.
crilufa que la que se otorgue para formalizar el presente convenio.
21.
Si el Gobierno de S. M. tuviera por conveniente disponer el aumento ó la reducción de las. cmiuibuoiq-nes directas á que este contrató te refiere no por eso se alterarán los términos y condiciones del mismo. Pero si llegara el caso de que dichas contribuciones hubieran de cesar, cesarán también desde enionces los compromiso» de la.Hacienda y del Banco relativamente á la oobrauza en cuanto no procedan de la liquidación que lengan pendiente1
Y para constauoia y á reserva de que se otorgue á la brevedad posible la correspondiente escritura, se extienden do* ejemplares de este convenio uno para cada parte contratante firmándolos ambas.—Habana y Junio 13 de 1868.—101 lutendeute. — Manuel de L ira. —Por el Director, El Subdirector 1. ° Miguel de la Puente.”
Lo que he dispuesto se publiqu u eu la Gaceta oficial de esta Isla, para conocimiento de todos 1 os contribuyentes y Ayuntamientos de la misma,, eu el concepto de que el convenio que antecede, ha de eomeozi.r á regir desde i.° de Julio próximo, para ¡ú cual déberón observarse las disposiciones siguientes:
1.	* Quedan relevados los Ayuntamientos del servicio de la recaudación de las contribuciones directas desde l.° de Julio del uño económico de 1868 á 1H69 hasta que por esta Intendencia general so comunique órden en contrario.
2.	* 8in perjuicio de lo establecido en la disposición anterior ios ayuntamientos encabeza los y las administraciones de contribuciones respectivamente, contu,ua-rau teniendo á su cargo la cobranza de los id,rusos de lus mismas contribuciones directas y en su- consecuencia serán-responsables á la completa solvencia de las cantidades que se adeuden al Tesoro público por vencimientos hasta el 30 de Juuio actual.
3.	s Será,Obligación de los Presidentes de los Ayuntamientos prestar al Banco cuantos auxilios necesite {Sara llevar á efecto la cobranza individua), ya aclarando las dudas que sobre domicilio de los contribuyentes ú| otro« detalles pudieran ocurrirse, ya también exci-t túndeles y persuadiéndoles al cumplimiento del deber que todos tienen de pagar con puntualidad sus respectivas cuotas.
4.	* Asimismo deberán expedir los Presidentes de los Ayuntamientos, en los puntos en que no hubiere -Administración de contribuciones, cuantos apiemies le-clamare el Banco oontra contribuyentes morosos y disponer por todos loa medios que. eslén al alcance do su autoridad, que las aotuaoiones ee practiquen con la fuerza ejecutiva inherente á esta clase de procedimientos.
o. ** Rl Ayuntamiento que oon arreglo á ia base 5 f1 tomare á su cargo la cobianza por auio^.,oí<>o del Banco y cou aprobación de ia Intendencia recibirá las dos terceras partes del premio de cobrauz.i, quedando subrogado en las mismas acciones y derechas da divhn establecimiento para la recaudación iudividital é iucur-so en iguales obligaciones que íaa contraídas por este cou ia Hacienda.
6	¡* El Banco, por sí, por sus oficinas sucursales o por medio do los delegados que nombre para luicer la recaudación, facilitará á los Ayuntamientos lo i libros de recibos talonarios que se ueceaiten para las contribuciones territorial é industrial en el citado uñ > económico de 1858-1869; cuyas matrices se llenarán por aquellas corporaciones cou entera sujeción á los repartimientos y matrículas y se presentarán eu Ja Secion central de Contribuciones y Estadística con las listas cobrato-rias como se le« tiene prevenido.
7	? Para que el Banco no se vea imposibilitado de hacer la cobranza en los plazos establecido,s por no haberse presentado á su debido tiempo los repartos y matrículas , la« listas cobratorias ó los libros de recibos talonarios, recomiendo eficazmente á Iob Ayuntamientos la mayor puntualidad en la formación de ¡aquellos trabajos, á iiu de uo tener qua hacerles responsables á entregar el importe de las contribuciones territorial é industrial eu la oficina ó á la persona que por aquel establecimiento se desigue.
Sin embargo, por el año económico que va á.eulrar en I. ° -de Julio próximo, teniendo ou coasidcm ion lo avanzad» del tiempo, la novedad del sistema tiioutario y las operaciones de repartimiento que pesan sobi q aquellas corporaciones, se reserva la Intendencia relevar de esta responsabilidad á los que hubiesen obtenido pióroga por haber acreditado las causas de ia deplora en la presentación de dichos documentos, para lo cual se ba previsto en la base 7.18 del convenio ia uecesi-
14.
Si por fuerza mayor fueren extraidóS los fóados de las recaudaciones de los puiltos ó arcas en que los custodien las dependencias del Banco justificada la violencia y preexistencia de los fondos procedent « de la recaudación de contribuciones, no será este responsable de su importe y la Hacienda deberá admitírselo como data en las cuentas que rínda.
15.
También se datará el Banco de las bajas naturales que puedan experimentar el cupo total y los parciales do lá contribución y de la cantidad á que asciendan los fallecidos habiendo promovido en tiempo oportuno los expedientes relativos á estos últimos; sm perjuicio de lo que en ellos so resuelva.
lad de ampliar por un mes lasL operaciones ds cobranza en el primer año de los cuatro que él mistuó comprende.	OI-
La Intendencia general de Hacienda al celebrar con el Banco el convenio preiuseito, siguiendo los mas sanos consejos de ia ciencia económica, y la práctica do^otros países, se ha propuesto priuoipalmcnte relevar á los Ayuntamientos del operoso cargo de la ívcaudacion de las contribuciones directas, con la esperanza de que persuadidos los cuerpos capitulares de qué solo han presidido á esta operaciou las mas altas miras de conveuienc 5 pública, coadyuvarán decidida y leulmeato a que este importante servicio se ejecute con la expedición y regularidad qúe corresponde.
Habaua Junio 15 de 1868,—Manuel 1 le haya.—Sr.
Queda en consecuencia el Banco, facultado para cometer las operaciones de recaudación á sus sucursales y nombrar delegados y agentes que por jurisdicciones administrativas, distritos municipales ó pueblos se encarguen de diebo servicio desempeñándolo á su nombre, entendiéndose las administraciones locales respectivas cofi los mismos para cuanto al servicio interese y debiendo firmarlos que resulten nombrarlos lodos loá recibo* de los contribuyentes que estén dentro,' de las localidades á su cargo y dichos delegados y agentes
16.
Gomo en el recibo de talón dél primor trimestre deberá constar necesariamente ei pormenor dala cuotay los recargos que han correspondido á cada oontribuyeu-te y viene en consecuencia á hacer innecesaria la papeleta de aviso que con objeto de euterarles del particular se les remitía, quedu por lo mismo y de heóho relevado el Banco de pasar las indicadas papeletas.
quedarán sujetos al fuero de Hacienda en todo lo relati-
vo a ia cobranza como también en los excesos ó abusos en que puedan incurrir co 1 respecto á la misma debien-
do ser apremiados por la Hacienda eu virtud de certificación dei Bauco y á excitación riel mismo, siu perjuicio de la res porisabilidad inmediata de este Establecí» miento.
5. *
Si eu algún pueblo, pueblos ó distritos municipales, por circunstancias especiales de localidad, ó por cualquiera otra causa no pudiese el Banco hacer la recaudación por medio de sus agentes directos en el primer año económico do 1868-69, podrá optar por subarrendar el servicio, bajo su cuenta y riesgo, ó porque-lo hagan los Ayuntamientos á cuyo efecto la Admimis-traoiou dará las órdenes conducentes, quedando sujetas las corporaciones municipales á la misma responsabilidad que los delegado« de la recaudación. En los dis-
17.
El Bar.co podrá solicitar de la Hacienda autorización competente para hacer en esta Tesorería general ó en cualquiera de las Administraciones de la Isla qu» le cou venga, los ingresos de todos o de alguno de lo» demás distritos y so expedirán al efecto las oportunas cartas de pago de traslación de fondos, bajo las .condiciones y cambio que se acuerde.
Contaduría general.
1S.
Eu las relaciones que ncómpafien á las cuentas tri -ineatrales que rinda el B tuco se expresarán con distiu -cío., la cuota para el Tesoro y los recargos por céntimos adicionales, correspondientes á los Municipios, y no pasará el Banco con dichas relaciones notas detalladas de las partidas adeudadas y cobradas, sino de las taludas y pendientes de cobro al fin del trimestre.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, usando déla* facultades que le enneedo el Real derretí» de II de Abril de 1865, de conformidad con lo 1 onsultádo por el üonsejo de A tinjuistraci >u eu pleno y audienci a de esta Intendencia general se ha servido autorizar provisionalmente á reservil de la Soberana áprobación el crédito de 2722 escudos eu que están presupuestadas las reparaciones de carácter ui gente del edificio del Estado que ocupa la Colecturía de Rentas de Güines, con cargo al artículo 2 p capitulo 3 ® secciou 4 j3 del presupuesto vigente sim perjuicio de que al liquidarse oportunamente dicha artículo se hagan las trasieren« cías do los sobrantes que hubiere en los ifétna» del capítulo ó se obtenga el suplenieiito * necesario, considerándose trasladada la obligación al presupucsto.vciiide-ro en el caso de no haberse realizado’ la subasta á la terminación del que rige.
Lo que se publica eu la Gaceta oficial en cumplimiento ai artículo 8 ? del Real decreto de 1 f Mayo de 1866.
Habana 3 de Juuio de 166S.—Manuel de Lara.
19.
El presente couveuio durará cuatro años desde 1.0 de Julio próximo venidero hasta el 30 de Junio de 1872 continuando después por la tácita hasta que alguna de
Iqa partes pida su rescision.
No habiendo tenido efecto ia subasta celebrada el dia 20 do Mayo último según el anuncio inserto en la Gaceta oficial número 94 de 21 de Abril anterior por falta de licitaiíores que cubriesen las dos terceras partes de la tasación hecha por el arquitecto municipal don Pedro Turnó de la casa sita eu Regla calle del íiauiua-rio esquina á la de San Ramón-bipótecada á las resultas 1 I	.1-1 .lir..l,fn SJ.. n tíuinon Remeto. Gon-
20.
El Banco garantiza las resulta* de la recaudación cou eúa pital que le constituye siu necesidad de-otra es-
del manejo del difuuto Sr. D. Ramón Burílete, Gon-tador que fué de Ejército y Haoien.la de esta Isla, y hecha la retasa do dicha tinca con arreglo á to mandado en el párrafo 3.° de la Real órden de 10 de Agosto de 1834, se procederá á nueva subasta para la venta de la expresada casa el dia 10 de Julio próximo á las doce de su mañana en esta Intendencia g£jiq$Rl de. Hacienda y bajo mi presidencia, fijándose el tipo de 7416 escudos 810 milésimas y uo admiiiémlo^e postura quouo cubra

f
■