ron
TEODORO GUERRERO-
Do las entregas sobrantes se ha etiouadernado uu corto número de ejemplares do la popular novela.
ANATOMÍA DEL CORAZON ¿ (Primera y segunda parle)
Lu persouas <iue quieran adquirir el tomo podrán dirigirse á las librerías de Uiiarlaiu y El Iris, á la Propaganda Literaria. Su preoio cuatro pesos.
También hay un resto de ejemplares de las novelas
illairiil par dentro y la ilaoaua por fuera.
Los dos tomos so venden á igual preeio. Las personas que pidan loa tres podrán adquirirlos por diez pesos.
Diohas obras estáu ilustradas con preciosas laminas del distinguido artista D. i'rancisoo Oisueros.
oti 1¡> urtictilos no relacionados ea el por
‘ ARANCEL DE ADUANAS.
jjue por analogía no pueden adeudarlos alguna de sus partidas.
.j áe hallado venta en et despacho de esta Imprenta al preoio de dos reales tuertos el ejemplar.
ÉliúGLJk MENTO
para los earraajos paolidos do esta ciada! ysu ju risdiocion, aprobado por el Escalo. ¿ir. Gobaadoi a Superior civil, tí ülase de venta eu esta ímprant ál reales tuertes uno.
De los juagados de pan, en las Islas de Cuba y Puerto Rico por el Exento, é limo. tir. Dm Eduardo Alonso y Colmenares,
L i nueva edición de esta iiriportantUim i obra, búllase de venia en el Despacho da la imprenta de la (iaoetu y en la librería de Charluiu, Obispo, al precio de l pesoi - reales cada ejemplar.
PROGRAMAS.
de lus lecciones de las facultades que se cursan en la Real Universidad, aprobados por S. M.
Se bailan de venta en el despacho de est» Imprenta ápe so el ejemplar.
J.tl A S U 1 Ij S) EL SI S T E DI A
COAXA.LÚJOLOÜSX.
l*OU I». NICOLAS DIS CAIIOLNAS V llílDUIÜIIK/..
Obra recomendada per la Superioridad y tle reconocida utilidad, así para las Corporaciones/ empleados del orden administrativo como para el Comerciante, Hacendado etc Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á S i 2 reales ejemplar.
PUBLICAClflíT INTERESANTE
ikiammi do ia UontfiOacioa íudust^cial y do comercio de la Isla, do Cuba y tfuia del contribuyante: contiene. l.u—lusLi ucciou anotad* do -¿(i de Pobrero de 18l>7 y tarifas para la exacción do osto saipucsto.
Y ¿.°—Historia, legislación, comentarios y reglas para la práctica de esta contribución en la Península por id. Manuel Alonso y Id. Antonio Cereceda, .Jefo de Administración el 1:° y de Negociado el de la idiroccioú general do Contribuciones.
tío voude a “veinte reales fuertes” en la Papelería de don Manuel fcVetxu, calle do Morca teres esquina a la del id u.»p».
AUmii\lLDO
i¿r.ni surtido di; atniaiiu(|ii<;sdti lujo pura ;mo de ISGN.
Propios para aguinalios, «e venden aprecios sumamente módicos «n el escabltíciniietito de B. May y comp. Obrapia num 11 entre Merenderos y tínu Ignacio.
. AQbias del u¡¡;riiiicii«or tloia Mariano Caries asadevall.
Plauojde la llábana y su jurisdicción, dividido en tres hojas •opogralicifcs y una instona. Contieno los ferro-carriles de Villas nueva o tranco piMucipal del Oeste, de Mananao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos do la capital, el de P )gla y Casa ¿llanca. La segunda contiene los partidos deí Cal»: o, y Arroyo Naranjo; en la tercera los de Puentes Uraudes y tji .lados de Marinn^o También Hay hoja primara iluminada con a. subdivisión municipal iutorior le cada distrito.
Plano de a villa de (jruanabacoa: Ídem de su jurisdicción.
• Idem de la cumoaua de los Posas; este consta de tres hojas: una topogradea que comprende todo el territorio en que tuvieron ugaf los Hechos de armas, en cuya orla uecora la carta autógra la deíá. M, la Reina D* Isabel 1L [Q. 1) C.J á la isla de Cuba; dos pintoresca.-! que contienen: una el pueblo dei as Posas y des embarco de Don Narciso López al frente de los invasores; y otra el pueblo do Lanía lioiula y desembarco del general Lou Manuel Lúa al frente do las tropas españolas.
tíe hallan do venta en el establecimiento uo los señores Clia-iainy Fernandos, cuñe del Gblepo y uu casa leí autor callo delu Picota uúin. i *. En Guanañacoa calle huí Ca,upo Santo num 7
í'AiÜ’íj ¿OuDÍOáiül.
AVISO ».
-Kt Ldo. D. Eduardo Alouso y Colmenares, tiene abierto^u estudio de Abobado eu la calle tle S. Ignacio uúiu. lü plaza de la Catedral.
DR. PONS Y CODINACH.
que h i regresa lo de Europa premia lo por el Ateneo de Barcelona en o. concurso he 1SÜ7 como autor do la obiu mejor y mas completa so ore el vó alto: se ha establecido en U Calle de la Habana num Jflü, eutie áoi y Muralla; recibe de líi & L, y de 7 a
ti por L noche .
Un í SciioiM desea cncoiilrar otra para
acompt.narU y ayunarla a coser ó pala ensanarlo á leer y i\z*r á sus niñas ya bordar, o para cuidar aiguaa casa. Darán razón en la cade de la ubrapia num. 4‘¿.
ad!W ¿A SANARE.
cunupoiouy lusa .¿ro vicia,la so tisue uu malestar ou rouo.el cuerpo que acauara por grano; ó dolores o alguuu otra euteiinodud grave, u que so estepndolente, abatido ó incapaz do hacer nuda. 1N0 so puedo .Wujr salud mientra; la sangre oslo impura. Jaa /AR/.ai*ajuui,la do Ayer purga 1a squgie, estimula los órganos vítalas a»u vigorosa y natural acción, rostalilocieudo la salud, y ospuisaudo «i mal. Por esto cura rápidamente la multitud do ouloroiod.i los causadas por la impureza do la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
uaucti y ios tu.uo'res cancerosos. jErisipela, sarpullido, liña y reumas.
Las afecciones del coruzou.
Lus ajcccluanes ai hígado.
GoUrBt hinchazón del pescue o,
Sí lilis y nial venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las eu¡trmedudes de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Tj/iJlaquecimiento y debilidad general.
yuncas, esterilidad y debilidad de tosíalos robad la ¿Ait/.AI-AititlLLAUi.; AVñu y vareta por st.msmt iTiT	MÍ>VlÚ'i'X uou 4UB hutpiá la saugro y cura dosor-
,,,.,flt^n,V“llll0“‘e?“OCÍd','lU»»l fUCTORAL DE Ct-kl/.a Oís AYER sobiopuja iodo otro remedio para la cura do A a
f 'TrrotiUo	"n Á*"l'L'	Hcsfriado, Alferecía, o
caí rotulo, Uonyuera, llruayuitls, ¡dengue, “liso une anda ” Tisis
en su ¡»inclino, y ¡,ara el alibio de los éticos declarados, quo os uutilicit.il las evidencias do sus mantos, lát. uuudo lus conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER
Remedio vegetal pa, . t»üu.KK« de cabeza procede,úes do dasórdela ou el estomago, Co«W/icon, o Estreñimiento del vientre, tLlElttLlA, Mal del hígado, Alagues j desordenes biliosos MALA DIGESTION, ALMüKát.' ñas, Accidentes, Pesadez, Taita de apetito \c.
Üt venta en todas las bolicus principales,
D. ülitfucl desosada, ln conferido su poder general p«»ra pleitos al L lo. t). ¿viiguet Va dos Tina, resiieute om la villa de Guunabacou cal 0 lteal uóin. 45, dojau.ló en su buena opiuiou y lama ft las personas quo antes lo hubiesen obtenido.
A eso delti. Ite del diade ayer 26 se cii-
contro eu uno do los asioiitos lei t*asao do la.bel l ,a una bolsa de cirugia y la persona qno inoro su danno, pindo ocurrir à la calle dm l'rincipo A tomo nùai. 4:), donde se oe.itregara dospuos quo dó las correspoudieutos senas.
Se veade iiua l»«fi*a A medii« cria, stinta y
de abuudantb leubo por su »¡uste. Lmpoudran ou Guauabaoa callo de la Coucapcion cuaira eutre las de Un temati y Venus,
età num
GJ-
Un individuo que tiene tres !■ artas diarias
desocupadas, desua mvert.rías do escribiente do alg.tu abogado: ioue latía regular y bueu , ortogratia. En est.. imprenta impondrán.	____ ___________________________________
Se vende nina piarejia de caballos del Cta-
uadá color alazan, de buoiias coudiciouis y una cirretela con avances de cristales, todo en un precio arreglado por tener que amentarse su duehopara la fcuíusula calle do Paula nútn 3d.
Haces ooo1 t/ei .«¿»es que íaitade la casa
de su dueuo el mulato José 1)j uetnoiJisuof>w, co no de -Id anos, alto, euvuolto ou caiuoi, io borní t á;ura, u > mtt p trocí lo, por negro rizado, usa bigote cliicóy vistj aioaio. Au la sin licencia propagando que es liuro p ,ra tr toa a*, por su cuenta y tomara lo oruuioí :, u , 11 11 ■, i r111, 11 *, i t ir t ou carro*|os de alquiler; se lo vo con frecneucfo en los para loros del lerro-carrd y vapores de los ma6iles solmamlo vi.t¡os. rio gratilicara ade.nas de la captura, al que lo con \uaca á la casa num. 17d calle do la Industria, ó bien diere nonas .'«guras do la en quo pernocto dicho esclavo.
JARABE
í H 5
W t*£âTâRAL
TUL TARADO TOR D. L. LK-RI VLRRNi). SEGUN LA TORMUJjA DEL JJOUl’OR GANDUL títíto jafabtí dopurai vo (i.) ia sangro r-ioa-j ua yj-lor cicatri-zttuttt iucoutestabie. v <^lma inay prouco ia tos por rebelde que sea. Lata propiedad csí. üa uua i.uportamda t*i ipreeiable sobre to ■ eu ia tisis puíiuohW, cuando viene acomp Miada «io e.,- ; ..inmolo síntoma, que uo*ieja descanso a los pacieutes.
Li jarabe pectoral cubano al quitarle ia tos los dev íelve la •jalma procurándoles el descauso necesario para alimenta'‘Se.
tíl jarabe pectoral cubano unido a las pildoras de /<- lolormo erradas, es uua poderosísima medicación¿?ara curarla hetuotises* sarros cróuicus y agudos, tisis pulmonar y ianugea iucipieute y roiieral ¿o ías Im «aher rvvl idos iel oecho.
ARAÑAS DE CRISTAL.
D. Juan Rendon tiene el gusto de-anunciar ú sus amigos y al púdico en general que ya lia recibido el muy extenso y vanado surtido de
ARANAS J)E CRISTAL
y lámparas de todas clases para gas que escogió en su reciente excursión á las principales fábricas de Europa y Los Estados-Unidos. Aguiar núm. 9d entra Obispo y Obrupía.
»eveji.lo ai t .iiil.it » c.Uu$8iM y r,in;li(M*i>
servicial á ia mano, cm principio! do cociuero, sano, sin »tacha y humildo; pero se ven JeJ.siu Jugar á rodhibitoria. En j esta uprenta iuipondr m.
IKMIDOlUTa.
El Dr. (tju Juan Joso de Hevia, modico homeópata y mié a * oro de la rfociedad Hahuemauiaua M.atritouso; quo eu su larga práctica do este sistema ha obtenido los mas felice^ osalta ios eu ios quo ha asistido de euujonaciou muatal, que ha combatido por medio de dicho tratamiento ofrece ene. icg:tr¿u da 10.4 quo io soilcitou para esta qnionuedaH, üe la quo ha hecho uu estudio pij.rticulap> Jo mismo que en las de los uiuos no solo por ia Alopatía en el tras jurso de' ó anos, que estuvo siendo undico de la Reai casa de M*t-entidad de esta ciudad, sino caiuoieu como homeópata desde que liJii'» »»	11. * 'doctrina ndee td anos.
Uampauario	h «acre Laguna y Aucha del Norte.
tiüHjRS noble» de líspaiHi.-Se It m recibí Jo
los priiueros cuadeniOíi se invita á ios suscritores y al que pretenda suscribirse pasen á la ca>a de D. Aatonio Meca Damas 78 y apreciarán ia verdadera importancia de tan útil obra; precio 10 pesos.
¡iO¿	GAiloau
Medicamento con privile ; o de iá. M., por la inspección de Es ludios de las islas de Uub t y Tuerto-Rico y por la Academia Na cioaai de Medicina y CJirajia de Cájiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años quo cuenta de publicado es ia mayor garantía que podemos ofrecer ai publico, ain grandes m pomposqs anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastara preguntar á ios miles de ejemplos vivos que eireúna por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus m*Ludes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-;abios que después de haber tomado mutilineute la ¿arzuparrilal ie Bnstoi, ia de i’owseud y el Rob de Latfucteur, no han podido ^ograr su curación siuo con ei Rob de Gandul, y osta es la causa de gran boga que ha adquirido 110 solo en la Isla de (Juba siuo eu de Tuerto-Rico, en Tauamá, Chile, Lima, Eeuadory dornas repúblicas hispano-auiericanas y en España de donde ios pedidos son numerosos.
íhrve para curar ei mal veuoreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; horpéticas y todas
las enfermedades de la piel, asma, ¿oros blancas, supresión de 1« mescruaciou, desarreglo de esta, y todas las ‘ enfermedades dol útero, dei hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la saugrí por ios malos humores adquiridos o hereditarios.
Vsúdese eu la drogúerU La Goutraf, Obr»pía ¿¿ y 35, eu la botica de á.tn José Aguiar, esquina u ia do ia Lamparilla, botica y droguería He La Reunión do Cútala y ,S wr*, calió <ie ¡Sanca i'o-oesa y ou Loh.i.s u>,s domas »oticá-s.
Ûiïib lili ¡i (i i
PUERTO DE LA HABI 1ST A
Hflirmliii« .í« lulqiic.
Dia l3,.
Da N.-Ybrk-vn 12 ilias, frag. amer. Topeea, cap. Blanc'mrd, ton. 3IÌ0 cou «tactos al c,p.
De N-Voiken IV día, n rg. nmcr. Stephen Bicbop, cap. Foot« on. 3lo con efectos a ttlqneinie.
De Moutevidoo en 56uias poi. esp. Dulcine, cap. Turelì, ton. 170 con tasajo á .Serpa.
•Je S. John on 20 días berg, ng. Union J., cap. Suftz, ton. 190 con cortos á Za! io y cp.
Dia 2.
Do Baltimore en 10 días, berg. amer. Caroline Eddy, cap. Rosee ton. 317 con cortes á Gaiínmd ¡a,
De N, Fort en 63 día; frag. prus. Clara & Cari, cap. Sachs, ton. 380 con carbon al cap.
De Swansea en GOdias berg. raso Kotka, cap. S oblou, ton. 306 cou carbón al cap."
Do B A> res Irto. Rico y Cuba cu 72 dias poi. esp. Clementina, cap. Sans, ton. 160 con tasajo á Erogas.
De Mallorca en 47 días trag, esp. Allibai, cap. Balaguer, ton, 796 con fruto» a Dlannsa.
SitMtSti «Î(î CMiqucs.
Para Filadelüa vaji. amer. Star the Stripes. Para San Sébastian bca.esp. Primeia Susana. Para Sagna berg. amer. Habana.
Para N-Drleaus bca. suesa. Eliza.
VAPORES COSTEROS
Vapor	llìftti
Capitan D. C justan tino [nsua.
Viaje desde el surgidero de Batabanfí á Santiago do Cuba con es* cala en Cienfuvgos y Casilda do “Trinidad” lus Tunas de Sauoti-tepíritu», Santa Cruz y Manaanillo.
, ITINERARIO,
. IDA-
Marzo. 1 ■>. Saldrá de Batabauo después de la llegada dei tren
gen ral d i pasajeros que sale do la Habana [estación do VnlauuevaJ a Usó horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Uieutuegos ol mismo dia antes de media noche.
„	14.—Saldrá ile Cieufuegos á las 8 de la ntauaua y lle-
gará á Trinidad ei mismo día.
,.	14—Saldrá de Trinidad y llegirá á las lunas el mismo
dia.
„	14— Sildrá do las Tunas y llegará á Santa Cruz ol lo,
Id ;	. 3auta Cruz á la media hora Uesullt-
g.t io, mirando eu Manzanillo ei misme dia por la tarde.
„	lü.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba »1 amanecer dei 17.
Relamo.
„	20.—Saldrá de Cuba á Ds 5 de la tarda y llegará*
Moutauillo el 21,
]t	21,—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el ¿i.
n 21._____S ildrade Sta. Cruz y dejará á las Tunas el mis-
ino día do noche, en cuyo punto permanecerán abordo losSros. pasajeros hista la madrugada del dia siguieute.
23.—Saldrá de las Tunasal amanecer y llegará á Trinidad el mismo dia.
„ . 2 ¡.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cieufuegos el misino di t.
23.—Saldrá d* Cieufuegos á media nocho y llegará á Batabuuó el 21 de Marzo de uua á dos de la tarde.
Advertencia.
Los pasajes y „fletes se abonarán en la calle de la Amargura núm, 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quejarán separados on la Habana, según se especiücarit en los billetes de pasaje. Todo paso)*™ T16 se Pr®“ seutafe á bordo con dicho billete, tendrá derecho a 1» elecoiou de localidad siempre quo esta no haya sido separada eu la Habana'
Notas.
l:l La carga se despachará para Batabánó los días 1U y U de Marzo debiendo hallarse eu los almacenes del camino de hierro de la Habana ántot de las 5 Je la tarde; y eula inteligencia que ias guias y ceuociraieutos deberáu entregar.« los “Presado., dias [sin falta j eu casa de dichos Sres. Sau Pelayo, Torre y comp.	.
2“ No se admitirán bultos cuy peso escoda de 4J arrobas.
3.‘ A la llegada del vapor á Batabauó, hobrá un tren extraordinario que conducirá imnodiatameate átos lores, pasegeros á la Habana.
4Í Los equipoge i deberáu entregarse en Viilanueva la víspera de la salida dei vapet de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 a 5 y 40 de la mañana.
óít Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga conducción de caudales, partidas de asiáticos &., que se embarquen en tod is los buqes de esta cusa.
|G0NSIGN4T4RlO8.
iíabaua, Sres Sau Pelayo, Forre y op. calle de la Amargura numero ltí.-Uieufuegos, Sres. Solozabal, Qampo y cp. [Casilda ] Trinidad, Sr. D. Salvado! Zulueta.—Tunas de Saiicti-Spíritus Sres Sau tí, Madrigal y cp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón Kovioaa.—Santa Cruz Sres. Goycoecliea y Marty.- Manzanillo, Sres. Carago!, Ecay y cp.—Bayauio, Sres. Grau, -Hermano y Comp.—Sautiagode Cuba, Sres. Ros hermanos.
Observación.
El dia de salida de la Habana solo recibirá carga hasta las tres de la tarde.	„
Tarifa.
( Cioufusgos por caballos de carga ó I seou S 'd u tí piéscúbicos pagará.. $ I Trioidadidem idem ídem...—..... ”
De la Habana á< L is Tunas idem idem idem..... ”
I Santa Cruz idem idem idem...... ”
j Manzanillo idem idem idem...... ”
[ Santiago do Cuba idem idem.
Hab'ana 17 de Enere Je |dóo. Torre y Comp,
-El Adininiitrador, San Pelayo
ISLA DE PINOS.
Viipor “Huevo Cubittiw.”
Capitán D. Tiros Seria.
Para mayor comodidad del público, desde el dia cinco do Marzo saldrá de Batabauó para Santa Fó y Nueva Gerona todos lus jueves después de la negada del trun general del camino de
hierro.
RETORNO.
Ssal lrá de Nueva Gerona para Batatabanó coa escala eu Santa Fó todos los doipiugos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vapor español Kúpitlo.
Capitán D. José Joaquín de Cebados.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO Dh IIA-tabano á las Tumis de Sanctl-Spiritus «ou escala eu Cien luego,s y Casilda do Friuidad, entroncando eu esta último pner-to con el vapor "Isabel del Daimiji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buque acaba do sufrir |una recorrida general, y reformado de uri tq lo se ofrece al público eu su carrera bajo el siguieute:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabauó todos los miercolo) dos pues de la llejja da del tren general do pasajeros que sale de la Habaua (estación de VillauuevaJ a tas ó y 45 minutos de tu mañana, y llegará a Cienfuegos los mismos días antes de la media noche.
De Cieufuegos los jueves per la in lima, y llegará á Trinidad los mismos dios por ia tarde; en cuyo punco trasbordará a los señores pasajeros y cargas al vapor ‘'Isabel del Damuji” saliendo este último ios viernes a las 6 de la manana con destino á Jas Fuñas de Saucti-Bpíritus.
RETORNO.
Saldrá de las Túuas de Saucti-Spíritus los viernes á las 12 de la mañana y llegará a Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las i ti de la manana y llegara a Cieufuegos los mismos dias por la tardo.
De Cieufuegos los sábados a media noche, y llegará á Batabauó los domingos de l á 2 de la tarde.
advertencia.
Los pasajes y c irga se abonaran Amargura 16, oasa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp.
Los cam trotés y meras que tarán separados en la Habana, según se espeoiücará eu los billetes de pasaje.
Todo pasajero que so ■ presóme abordo con billete |tendrá derei-.no a elección tle localidad siempre que esta uo baya sido separada en la Habana.
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabauó los viérnes, sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse eu los almacenos deijeamiuode hierro de la Habaua, antes de las ó de la tarde y eu la iuteiigeu. cía que las guias y conocimientos deberáu eutregarse los expresados días (sin falta) eu casa de los Sres. Sau Pelayo, Forre y 02
21 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 10 arrobas.
31 A la llegada del vapor á Batabauó habrá uní treu extraordinario que conducirá imiteJiata.ueute los señores pasajero-para ia Habana.
4.' Los equipajes se entregarán eu la estatúen do Villla-uueva los mártes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 de ia mañana
51 Queda vigeute el notable rebajo de los fletes de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos Ara Ata., que se embarquen eu h,s yaP0f'°2 do esta casa,
CONSIGNATARIOS.
En la Habáua, Sres. San Pelayo, 'Forre y comp., calle de lu Amargura num. 16,-*,Eu Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y eonip.—Casilda y 'Trinidad, Sr. D. Salvador AuiueU. — En la.-Fuu-s do Stucti-Spiritas, Sí es. Sauti, Má Irigal y cqipp-
Vapores yspaño os K;V]>(d(> y CteilfucgQS.
Desda él día 1? de Marx j próx mo regirá en dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de ia Habana á Batabauó 6 viceversa portar-, ro-carril se computara á un ca rallo por cada tras real8» de los que pague a dicho ferro-carril. La de ios puntos intermedios que no esté expe 'ideada eu la graduación por bultos qne se acompaña, se computará de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos por caballos.
Batabano á¿Cieufuegos..—-
”	» Triuidau__________
” á las 1 úuas .......... .
” á Sta. Cruz ...._____....
á Manzanillo..........
”	« S. de Cuba—______...
Cienfuegos á Trinidad.........
á las I ñu as...... ....•
á Sta. Cruz____...... .
”	á	Manzanillo..........	.
”	á	S. de Cuba.........	.
Trimdad á las Tunas...........
”	á	Sta. Ctuz..........	.
”	á	Manzanillo.........
” á S. do Cuba............
Las Tunas á Sta, Cruz.........
á Manzanillo..;___....
á S. de Cuba....____- .
Sta. Cruz á Manzanillo........
” á S. de Cuba...,........
Manzanillo á S. de Cuba....—.
« . 2 «	S j¡U e
	5»»2
S -3	^ 5«
Í’S V.	í-a
l§	1.8 co u
	
$ 40	03 ¡
50	tß
70	a
70	ca
75	a
1 00	©
30		
50	
50	f—*t <9
60	&0
70	M 1
30	
40	
50	
6 J	
30	
40	
60	
30	
40	
40	
Almendures,” quod t establecida hacíanlo viajes somauales ente el puerto ie la llar t ia. vlaunzai Sigua la Gran lo .y Ralbaría t (Sau Juan de los Reme tíos], bajo el siguieute;
ITINERARIO. *
IDA,
De la Habana los juéves á á las 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismos desnuos de viodio dia.
De Matanzas los jueves después de las 2 de tarde, y llegará á Sagua ios Viernes de mudrugada.
De Sagua los viérnes antes de la bajada del primer tren (siem
Ere que la descarga lo permita) y llegara á Cai-arieu los mismosadias por la tarde.
RETORNO.
De Caibarien los domiugis después de la llégala del tren, y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde De Sagua los domingos despuei de la llégala dei tren déla tar.
de, y llegará á Matanzas los lúnes por _la mañana.
De Matanzas los 1 Unos por la mañana y llegará á la Habaua antes de medio dia.
ADVERTENCIA.
1, * Lacargapara Saguay Caibariense recibirá tolos los miércoles hábiles á las órdenes para su admisión sedarán desde el mártes.
2. * Los pasajes y fletas te abonarán'en casa de los señores San Pelayo, Torre y comp-, calle de la Amargura, nftm. 16 3.- » Todo pasajero qae se presente á bordo cou billete de la Administración, toudrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana.—Sres. San Pelayo Torre y cp.—En Matanzas, Sres, Amózaga Arena-—-EÚ Sagua, Sres. More y Ajuria.—Eu Caibarien, D. Hipólito Escobar
•o . ■S e 'S.-o
3
Observación. .
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicada anteriormente. Habana 18 de Febrero de 1868.—San Pelauo Torre
y Comp.	* ’	.
Vapor ¡IspuAol Nuevo Alincudares.
Capitán D. .1 o.- e Ramón Burgnero.
Et nuevo, sólido cómodo y de grau marcha vapor “Nueve
VAPORES DE TRAVESIA
H'IPit*:« A DE VAPOU.E4 MPAIULBI COKI*EOS UG 1.A VI'II.I.AS V SENO 41 G1 O i 4¡ >
Vapor á Colon (Aspinwall.)
El Moctezuma (ti otro).
Sale el 6 de cada raes.
Se ad nite carga para Colou, Pa tama, Guayaquil y Callao; Los Sres. cargadero; que deseen utilizar esta linea, pueden ocurrir á la casa consignataria, Oflcios núm: 58.
San Pelayo y Herrera.
Vapor l’ájaro del Océano.
O .pitan, Ockoa
VlA/E A SANfHOMAS POR EL SOR
DE SAVl’O DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSOVL.
I..— -Hidra de la Habaua a las 5 de la tarda y U»„ará á Nue vitas e, 3.
3 —Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara e 4.
4.— „ do Gibara y llegara á Baracoa el 5 & — ,, de Baracoa y llegará á Cuba el 6 7.— ,, de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
I).— „ de Sauto Domingo y llegará á Mayagúe» <>l l». 10.— „	de Aguadilia y llegará a Puerto Rico el
10.— „ de Mayugüez y llegará á Aguadilia el lu.
11 — „ do Puerto-Rico y llegará a Sau Thomos a! 12
RETORNO
16.—Saldrá de San Thomas y llegará Pumo-Rico
17
17.	— „ de Puerto-Rico y llugru á Aguadila oll8.
18.	—	,.	da Aguadilia y Pegará á Mayagíiez el 18
19.	—	„	de Mayagúez y llegará á Santo Domiugo	el	2u
20. —	„ de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23 —	„	de Cuba y llegará á Baracoa ol . 3
23.	—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 24
24.	—	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
2>.—	„	de Nuevitas y llegará á la Habana el) 27	Je	mi-
i rugada.
La carga se recibe pt día í¿9.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, D. Antonio García Martínez—Nuevitas, Sres. Mauuol Marpne, y comp,—Gibara, Sres. Silva Rodrlguoz y cp. Baracoa, Sres. R. AUyo y comp.—Cuba, D. Juan Tañida.— Santo Domingo, Sros. Giuobra Hermanos.—Mayagúez, O P. J. Raldiris y comp.—Aguadilia, Sres, Ainell Juba y ct~Puerto Rico, Caracena Inarto v comp.—San Thomas, Lamb y Comp;
Se despach t por los Sres. San Pelayo y Herrera, calle do los Oflcios num. 58.
Vapor UarcclQiiu.
Ca ntau, Llovst.
,	VIAE A COLON, (A8PIMWAL).
itinerario de salida.
Día 6.—Sale de la Habana á las 12 del día y llega á Nuevl-tas el 8.
8— „ de Nuevitas y llegará á Gibara el 9 9 — „ de Gibara y llegará á Cuba el 11 11.— „ Je de Cuba y llegará a Kingston el 12 13.— „ de Kingston y llegará á Santa Marta el 16,
16 — „ de Santa Marta y llegará á Cartagena el 17.
18.— „ do Cartagena / llegara á Colon el 19,
RETORNO.
Dia 21.—Sale (Ja Colou después de llegar el tren de Panamá y llegará á Kingston el 25.
26.	— „ de Kingston y llegará á Cuba el 27
27.	—	„ de Cuba y llegara á Gibara el 29
29.—	,, de Gibara y llegará á Nuevitas el 1“.
1?.— „ de Nuevitas y llegará á la Habaua el 3 al aiut-, uecoi.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Mauuol Márquez ycp:—Gibara, Silva K idrigueX y cp.—Santiago de Cuba, JuauTarrlda.—Kingston, Srós. Nuues Brothers,—Santa Marta, Sres. Vengoecboa, Lafauriey comp.— Cartagena Sre . Macla hijo.—Colon, Sr. 1). Manuel de Alcázar
En la Habana so despacha por los -res; San Pelayo y Herrera. Oflcios 58.
Notas;
Se admite cárgalos dos 3, 4 y t) para la Isla y los puertos del Pacifico basta Valparaíso.
Los vapores de la Empresa del B treelona hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Alayaguez Aguadilia, Puere Rico y Sau bomas.
Ra salieja 4°! E treelona de la Habaua es posterior á la ligada del Vapor-correo español trasaHáqt iccj y 4 la del paquete de la Mala Real inglesa procedente de San Tbonjas y Coioñ, que airi-bau sobre el 22 de cada m jh.
La llegada del Rarcelouaá la j Habaqa es aqtic*p^da la salida para uádi del Vapor correo trasatlántico quo parte el 30.
En la Ifqbqua hay establecidas varias Empresas de vapores quo despachan sus buques semauaimeute á New-York y otros á New-Orle*ns.
La compañía de Corjreos españoles trasqtláqticqs tlepe la c >-muQicuci >ñ «ñire Sisal, Veracruz y la Habana saliendo Je este ultimo puerto fijamente los dios 8 y 22 de cada mes.—Ademas estáñenla misma cunera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes de vap ir ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por Sau Tnomus.
V IPOR 41IKJTHZIJ4I 1.
Capitán Cacho;
VIAJE A SAN Tlí;> JAS POR EL NüRl’E DE SANTO DOMINGO.
ORDEN QB VIAJE.
17- — laldráde la Habana á las 12 / llegará á Nuevitas e }9 di Nuevitas y llegara a Gibara el 29. ds Gibara y llegará á Baracoa et 20. de Baracoa y llegara a Guautanamo el 21. de Cuba y llegará á Puorco-Plaia ei 24 de Puerto-Plata y llegará á Mayagúez e 2f. de Mayagúez y llegará á Aguadilia el 25 do Aguadillo y llegará á Puerto-Rico ei 26 de Puerto-Pico y llegará á San Tilomas e, 27 RETQRNO.
2 —Saldr-s Jo Su» Tbomas y llegara a Pnerto Rico e 3 ■* — de Puerto-Rico y llegara á Aguadilia el 4.
de AguadllU y llegará á Mayagúez el 4 de Mayagúez y llegará a Puerto-Plata e 6 de Puerto Blata y llegará á Cuba el 7. de Cubo y llegara á Guantáuamo el 8. de Guantáuamo y llegara á Baracoa el 9, de Baracoa y llegara a Gibara el 19. de Gibara y llega á Nuevitas el U „ de Nuevitas y llegará á la Habaua el 13 de ma • La carga para todos los puertos se recibe desde los días 14 15 16.
Consignatarios.
, Puerto-Principe D. Automo G.rc.a Martínez.- Nuevitas, Sres. Mauuel Marqez y L. Gibara, Sres. Lomgoria Rosal y cp.—Baracoa, Sres. Monesy Lluhi.-Cuba, ores. Ros y hermanos.-Pnerto Plata, Gmebrahsrmauos.-Mayaguez, Sres. Gutierre* y Blume.-AguadiUa Sres, Ainell, Jalla y C.‘-Puerto-Rico, S.es; Caracena Inarte y C®—San TUomas Sres. Lamb y C?
Sedospacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y Herrera Oucios 68.
¡9. 20.— 20 — 22.—
24	-2 >.—
25	—
26	—
3	—
4	—
5.	—
6.	*»
8.-
-a—
IL-
IO.—
11.™
aiRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Aoités, Barcelona, Corana, Cartagena i rol, (Jijón, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, Mahon, Méjico, "on e, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de idallaren, ttioadev, /(," uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lenenfe, Santiago U Licia, San Sebastian, Sania Marta de Orligncira, l’orreluveà Tampico, Patencia, Citta garem, l'igo, t ’illapreseníé, Piten, y racruz t Ibiza, las giran Cuba Si, «utrs Teniente tic y y t ■>« 8r«s.
___ ____ I. Dkmbhi'uk. y Oh
muirán.....................
SOCIEDADES AtSIOMIiÆ^s
BANCO ISrfiVAD&IAL.
De oeufurmldad con el Hato, Sr- D,rector de Admiuistraijiim la junta gensral directiva ds esta empresa lia dispuesto que u ' cumplimiento de le prevenida en ei articulo 45 de los estaiu’u,3U se convoque para et siete de Marzo próximo venidero a la; .j,;J del dia la Juuta general d , accionistas a üu de que acuerde sobr" la aj/robaclun del balance que ol Sr. Director dñ Banco li abra de piesentax, sobre la de ios di (idea los deter amados duraui.ej>| ano último y sebre lu demás conveniente a los intereses dei 0 eciiuiento. advierte, según lo ordenudj eu el articule ie de los citadas estatutos que ios li oros y doc .illjutos de tu hU dad j el informe sobre el r. saltado déla; opjracuues os.ari" durante el ines que media entre esta convocatoria y eidia |unta general, a disposición d» lus Sros, aecioulstai , u 01 tsen' torio de la oiupresu p»ra que estos los exuniien. La reuu.g se «f ctuará eu a cusa dei B ;uc ,, c ad 1 de la A .augur,, n^m J
llábana 6 de Febrero de 1938.—Pedro (J. Llórente, Secretar,,
Compaííiii ilc Aliunceiius y flanco tie S. ju,t.
No habíanlo tenido efecto la Juu.u general convocada u treinta jr uno dei pasado Enero, por falta d> asistencia, el 1,r* S . Director de administración «o ha servido señalar el Uia i' U del euirauto Marao para la celebración del acto que so veribc'*? a las doce do la mañana de dicho día, en la casu calle Je co"" poslela unía. 124 eutre las de .Merced y Je su.; alarla, lenu-aj' por objeto dar lectura á la memoriq de las tarea; de la ¿m re " durante el año prógnuopasado, acordar el dividendo Semental * nombrar los individuos que lian de componer ia couiitiuu os/ la glosa Je las cuanta; dél ano de 1867.
Todo lo que se po..e eu conocimiento de los Sres. acclonist, oun recomendación de que el a uo se verifleará, cualquiera au' sea el numero de los concurrente; por ser esut s gun,la cu-v ,, *
Habana y Febrero 94 de 1363—Bernardo del liicsuu Sa// Mo,
AtliUiitistritcioii gfiiural tle lu tioiapuAiu Citimuvs tío luei‘i‘t> tic l't llnmuM.
Sohrostantía del Lrñjica.
En el Jepodto de Villanueva existe uu yegúita dorada al pe|u marcado C. F. M. y despachudt ou Meiona cu el conocimiento numero 887 por Claudio Alonen ,oz a s 1 orden: lo que e publica cou el objeto de que su consignatario pueda presentarse a rwu gerla abonando los costos eu ol concepto de que el di; 14 4e) próximo mes do Marzo a las 12 do la mañana on el patio de V.. Ilauuura procederá esta compañía á rematar por la venduta j, mencionada yeguita cou arreglo al articulo 61 do su larilá aun,-bada por el Gooiorno Superior de la isla.
Habaua 26 de F-breio de 1868—M. L. Izquierdo.
(OinpaAia tle Almacene ; tic 41 mi me le un.
No habiéndose reunido número suflcíéntc para la J.111U general acordada por el limo. ,3r. Director ds Adnimistiauieu para tratar do la dltoluciou de la einpr su, so convoca pura nueva Junta que tendrá efecto »1 dia 14 le Marzo próximo venidero1 á las l’g Je la manana y ou la otea num 75 do la c alie do Aguui; cualquiera que sea ol número do accionista; queso reúna
Haaanafy Febrero 24 de 1863. — Ei Sj2f.=t ,no, Antonio A. Ecay.
O
f? -
cu _ a ^.1 0 í?
^ CL
«5
Cu
„ Cioa,
o» oí ^
en . tz j»* •*** • o Ü«
«o ü
Ce iw GJ
£: SS
C» C5
W COCÖJ)
ápd «X# Ub C4J
O w v
io Oü 4*. «£>
SI
¡■*
i
ïi
«

to
Od
•	s 2
v. ¿C
Sa,
if
f---------N
CO
S- p M c ©
íe'-o'S.
*	S* 3 5 —
I -a, £
^3
o . :
■si i
;sO
«'J £;
“ Sr-’e ! ^
o o -j1 a 2 3.3. í-« ;
eu eut t£~
a> cp •*
B B J9 T Cou ex» —• y
fs il
to , p ;
■*J Q o &
p
S" «■*
Ca.-'“
tô
^3 S
Pc ^
5 »
_ < c»
1 a 5 «, au
- J- • g cc
I ft « U, w
Í- © *
, ^ • i 2. •
P- ©a O M
3 2.
S ®
g a
g. <
to • X ! «© !
p ;
© «
a> i
ce* I ^ «
© Q px
ÏÂI
J4
O
' •	t© t©
	©i «> v
«O 4b- 4-	—* CJ
SiSSfi	«t** ci» ©Ì — ©0 w <©
t© é- t©	
ts CT» OD	J) Ü' — <x>
xAv é- O	44^ «© ©4
UU IW >917 • T
—* LL tO i© ♦ - «
SSäääS::
O O It la — U. i •
.	>	-0 W O 00 » •
o>
* ft
il
I«
È?
9» fi
» g
il
8.5
® m
t 9
V il
Q. (•*
Îî
II
O.
® ft ?»
S- 2
*3 »
î 1
° 3
fi* 3
» t ■
DIVERSIONES.
ORAN IBAfRODIllACOiV.
TEMPQRAUADE 1868.
Atlelaitlu BUtori,
m	La inas eminente actriz ilct siglo.
El Director.—q’r. J. Crnu.
Tercera fnneion del segundo abono I ara «1 manes 3 de M arzo de 1:63 $0 pondrá *» escena ia tragedia, titulada:
41 »<•)><; til.
Seguirá la graciosa comedia en uu acto, titúla la:
Idi colérli):i.
El Direeter de escoua.—Sr. Césare llistnri-3» están pruparaudo para poner eu e.ceiia, la inaguíb a tragedia titulada:
Noí'iiisi.
Y la grandiosa trag«d a, titulada-
Francescu tía Kim iiii.
ty Nota.—La» localidades y en na las p ira la función sH expendarán en ios despachos del Gran Teatro des le ia; ocho de la mañana baata la hora d» eostumbie.
La; puertas »» abrirán a las 6i y la función dará principio á las 7¿ en punte.
El Agente.— O de Vito.
TEATRO DE GUANABACOA.
TEMPORADA DE 1863.
Adelaida RUtori.
Lamas eminente actriz del siglo.
El Director Sr. J. Grau.
Segunda y ¿Itima función para el miórcolo; 4 de Marzo. Se pondrá eu escena lá interesante tragedia, titulada: lllifi'la Stuati'tlii Rema tic Escqciu.
Las puertas ee abrirán á las 7 y iq luuciou dura principio á Us 74 eu punto.
CIRCO Ul¡ V4RII¡D ll»E<!.
Compañía de Albina y Maya.
Toda U gran c 'mpañia reunida t> este local incluso
EL MONO JACK.
Se presentará lioy.
Cg^Empezará á las 8.
Imprenta tlel Uttliiernwpur s. 41