Bl»nc( ,señores Gutiérrez y compañí», herederos de doña Rita tfordjí n, don Sebusúau Oarsi. don Agustín López, don Gui.ler' m , úu.k r.e/., Sr.ií*aio y Ne, ¡ iger, D. Nieo As Martínez Valdiv e-oU,dou Emilio Gaitau, director de bienes deregu are», y aneo.,ion de don Tomás Morejou y Noriega, vecinos de la Habaua, don José Per* z Blanco de Alquiz ir, señores Vidal y T.,raya, don Eran cisco Di.z, Bjtica la Alarma, señores Quian, Maribona L nares y compe lí», don Emeterio Alonso, don [Timoteo de la Arena, »enoje» v ez Irojea y compañía Mennú y Fernandez de esla ciudad, iou cinto Bocb, don Antonio Domínguez, señores Dama y so Jj no, ion Eustaquio Victore, don Gnill r no Murgarit, y don An-onio Metiendo*. uel partido de Ouainnua, don Juan Frenes re-nore» Astoy y Leñada, don Antonio González, don al lo Bueb, uuuPedn Lopee.y uon José Alonso de Ceja de Paulo ln, dispuesto Señor alcalde mayor so pub.ique por este órgano y en tres uú-»ero» de le Gaceta otícial de la Habana, á fin de que los que n*. estén conformes con el referido convenio Comparezcau A luauifee arlo haciendo uso de su derecho en tiempo y fi rma en cuucepto de que trascurríaos veinte dias despueidei último anuncie sin verificarlo se les teudra por conforme y se apiobará el p,e-citado convenio. Y p.r a quo tenga afecto libro la presente (JAr-deuas .bril 4 de ltiúó.—KataelZayas.	a 1
J izgado de ia Capitanía general —Escribanía de guerra._
A coi oecuencia de oficio del Juigado Militar de Saúl; Espíritu, l,br«do en los autos testamentarios del Capitán de Aljlicias, Regidor Ulórez ltcai de su I.u-tre Ayuntamiento, D. Pablo de Ca.-tr I y Puebla, se hadispuosio por el juzgado de esta Capitanía general y por ante mí, que por tres un meros consentidos de ia Gacela oficial de esta ciudad, se publique el auto que dice asi:— S tu ti Espíniu veinte y tres ae Marzo do mil ochoueb. tos fie. uta y oclm. — Vistos:—Considerando que por auto tie diez y ote de Noviembre del año próximo pasado, se mandó instruí i D. Joaquín Picdruhiia, t). Elias de Castro, D. Manuel ¡a Ah ndro y D. F.aucíseo Vicario, no la renuncia hecha por el Proi arador Cañizares, y so les mandó citar para que dcutio de veinte días se presentasen en forma a dsducir su neiecho, a , uyo efecto se dirigió el competente oficio sup icatnrio al Excmo Sr. líspi-au general: —Considerando que evacuadas y devueltas las n-u tas.de dicho oficio, aparece de ellas que D. Joaquín Piedi bita y D. Elias de Castro fueron notificados personalmente y t ¡pusieron su conformidad en qú> los siguiera repro»outau-do el Procurador D. Lázaro e-ariizaras, y qua aprobaso éste ou su ncoil relas cuentas de partición y adjudicación presentadas, eu es s testamentaria.—Considerando que D. Manuel y D. Francisco Vicario fueron notificados por cédula eu la persona de su legitimo upoderado D. Fernando Freirá, lujar seiscientas sesenta y circo vuelta:—Considerando que si biuu por auto do catorce de Febrero del corriente año so mandó ios.ruira las partes eu vista de hallarse D. Alejandro Vicario en ia Península, es'to se hizo eu el equivocado concepto do que no ilabia sido notifica do por cédula como aparece estarlo cu la diligencia de lo¡ *g seise,entas sesenta y cinco, y también eu el de que las palabras "No pa-ó” de la diligencia del dorso de dicho lb.io de-mu Nube», siendo así que no pasó dicha diligencia porque recordó el escribano que ja haba sido nulificado por cédula D. Alejandro' Vicario.—Considerando que D. Alejandro Vicario y Castro A quien por equivocación so ha apellidado Castro, siendo así que no hay otro h redero de dicho nombre .v apellido, tuó notifi ado porcéduia en lapersonade D. Fiaucisco de Castio .u tío.— Consideran lo que dichas notificaciones ya personales, ya por i adulas, como se lian hecho, están confuimos á lo dispuesto por ley de cua ti o Je Junio de mil ocliocieutos treinta y si- te y cení.,s disposiciones vigentes sobro dicho particular!—Couside-lamio que por el referido auto de diez y ocho de Noviembre próximo pasudo, se previno a les herederos arriba citados que Ui ulro de veiute dias compuieciéseu eu • ato juzgado al ob-je o que se indica en dicho proveído.— Consid.iaudu legitímala leuuucia bocha por ol Procurador D. Lázaro Cañizares eu virtud de las razui.es que expuso ou el esciito de fijas seiscientas cincuenta y ocho A consecuencia de íu caí ta obrante a fojas seis-el, utas cincuenta J seis, do cuja ieimceucia no puede dudarse visto io manifestado por los suscribientes Ü. Joaquín Piodraln-ta y D. Elias de Castro A f ijas seiscientas rescata y cinco y su vuelta.—Consideran lo que ha trascurrido ventajosamente ,el término señalado sin que los notificados por cédula hayan comparecido cual se les provino por auto de diez y ocho deNoviem-breya citado.—Considerando que mandudos iustru r los inleies *«
y cuya suma no se le ha pegado A pesar de redamarla varias veces, presentando como prueba de su demanda las declarad! n s de tres testigos, que manifestaron conforme» L corteza de la d. n-d i expresando la razón de sus dichos.
Resultando que A instancia del actor se llamó á declarar al demandado sobre la certeza de la deuda, y no habiendo comparecido sin embargo de hahér. ele citado con apercibimiento de tenérsele por confeso, se le declaió también como tul:
. . .f-0,.l8'ñerando que la no comparecencia del demandado al juicio ni á prestar la declinación expresada, hace presumir legal» mente que no tiene excepción alguna que deducir eu contr» de la demanda interpuesta, reconociendo implíc lamente la certeza de la deuda que se le reclama; y la que ademas eslA. probada cumplidamente por las declaraciones de los testigos, sin que aparezca razón alguna que justifique la morosidad de su pago; fallo: que dobo condenar y condeno al oxpresado D. Sant ugo Valis, A que dentro dpi término do tercero dia satisfag.. A D. Aniceto Eíegalde la suma do doscientos treinta y ocho 'escudes de plata que le reclama y ademas las costas do este juicio- not fique,se eso te sentoncia en os extiados del Juzgado líjese el edicto corves-pon,lienta y publiques» por eres núinros de la G-ceta oficial. Así
lo pronunció, mandó y firmó dicho Sr. Juez, de que certifico_
Antouio A Ecay.—Benito Fosada, secretario.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Abrii 23 de 186á.- Benito Posada, secretario.	a 30.
Eu ei interdicto establecido por don .fosé Mesa Hernández curador ud bonade los menores doña Lutigarda y doña Luciana, fiante, sobre adquirir la posesión de uu sitio, lia dispuesto el ,-ij Alcalde mayor do esto partido se anuncie al público en tres números de ia Gaceta oficial, qué bu virtud de lo ecoidado en auto de veinte y siete de Marzo ultimo, se dio posesión a don Jo-éy don Raim.it Mes,, consorte de aquellas del nominado sitie, con sus anexidades que radica en el cuartón do .-son Lo;éií>n; p.,rti do de Gibaco», sin perjuicio de tere ro, A fin de que los qñe se creso con mejor derecho oe .rían A deducirlo dentro de sesenta dias, A comsr desde la m-erc mi riel présenle onTbeho periódico,
bajo apercibimiento de lo que haya lugur. Y para su publica
breya
dos de las resultas del olio o d r gido al Excmo. Sr. espitan general con dicho objeto bu. solicitado el Sr. Aibaeea que per la raxoe de haber tía recurrido el término pata la comparecencia sin haberse personado ios man.lados e.tai se aprueben las rueu-t # de adjudicado,, y paiticien, y por lo tanto implícitamente se les ucosa como íeuiisos la cousiguieutj rebeldía.—Liouaide-rand» que por la negligencia en presentarse ios citados por cédulas no debo demorarse la terminación do esta ti s umenta-ria con perjuicio de los Oieues correspondientes á la mi.-ma y que sufren ue dia un dia notables .quebrantos como lo ha r.-cunten ado repetidas veces la viuua, por cojo motivo se puse el aperciuimieuto contundo en el aulo do diez, y siets de No-v,emb e próximo pasado.—Considerando que las cuentas de partición y adjudicación so formaren con m 1'oglo a las bus-« acoidadas per todos los interesa ios sin excepción de uno sclo tulas juntas que al etorto secei biai'Oo que fueron apiobata» dichas bases por este juzg do.—Y considerando tiualmenta que cen arreglo al artículo cuarenta y ocho del Reglamento de vemt y seis du Setiembre de mil ocjwcirnti, treinta y cinco, á los citados por cédu a que no han comparecido se íes depe señalar como procura mr los Estrado» del Trib mal, con el cpal se e.-tenderán las notifle jolones que se les hagan. -Vista la conformidad de todos los domas interesados en esto juicio con las cuentas de adjudicación y partición presunta,la?, se aprueben estas últimas cuanto ha lugar eu derecho a cuyo efecto ¡n-t. rpotie este juzgado la autoridad que ejerce para su -uavor validación y lii muza Condenando á tolos fes uitoiesados A est r y pasar aliuia y en todo tempo púr ellas.—Notifiqúese i Sto auto A los interesados que se personaron' eñ esta te tumentar a y A los A» personados A pesar dé habar sido notificados por cé, du a háganseles ■ orno rebeldes las notificación ;s eu ios Esiro-dos del juzgado y por tr s nútaferns del periódico do esta tabula y de la Qu eta oficial de a Habana A cuyo fin sel brava el correspo, d ente cficio suplicatorio al Excmo, Sr. Capital, gen ‘ral.—Taso- se las costas y satisfn anse por quien corresponda.—Dese posOciori A los interesad' en esta testamenta» ria ue los bienes que io lian sido adjudicados; dspa líeseles testimonio de sus hijuelas A los qué las p d,eren, v fleche todo areiiivensa estos aut ,s como asunto fe eeido.—Ramón Por.al —Di. Manuel Gali. —Ante mi.—Luis ib Alcántara. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la préseute en la Habaua y Abril 27 de 1308,— Alejandro Nuñez.
A. 1
A consecuencia de Io3 autos seguidos por los hercueros del Capitsu U. Francisco Garcia Mrnocal y Gulabet sobre deslinde medido y apeo de los realengos Guayabolargo y Caballo de palo esta mandado por el señor alcalde mayor del distiito de Jesu. Mar*a y por ante mí se pub ¡que por tres números de lu Gacets oficial el auto siguiente; espec,símente para mteligenpia de Da Migi elXozaga, doña Ana Arrióla de Emparan, los herederos del señi Brigadier Justíz y doña Felipa Urrulia, po-eedore-respect . amente de las haciendas Nueva Bermeja, el Mulatoa Soledad de Bepiba- el H< yo, Sabanilla y Jagüey Grande.—If», baña y marzo 30 do 18 ,8.—Vistos: Consi.leraH.io lo que se recomienda en la principa! del precedente escrito, de que aparece demostrado que las partes , o ios S.os. Conde de Oanongo, Pe ñaiver y Casa Moutalvo, don Mignoi Sosaya, dona Ana Arree mde Empáran, loa heredero» del Brigadier Justiz y diña he lipa de Urrutia, han estado conformo» en la medida de realengo- cor cuanto dicho deslinde re-spet i los amojonamientos de sus remectivas haciendas, por lo que no hay necendsd de que ínterv ‘ngan en este asunto:—Consmerando que aunque los herederos ie don Miguel Arin uleros, lian sido solicitados por la Gaceta oficial, lia trascurrido ya mucho tiempo, y deben ser nuevi mente convoca los con un término prudente y »percibí miento de haberlos por conformes con el deslinde, y p„r sepa radas de esle asunto:--Considerando que no constan las resul tas de .comunicación dirigida A Ooon para la mtmracionde din J é Sardina:—Considerando que el traslado que deben evacu- ¡os herederos de Carrillo, es sobre el deslinde y pro-piedad simultáneamente, .egun la ejecutoria de fojas mil mentó citar-uta,—Se aece le a lo que ,e solicita en lo principal dio escrito, con las variaciones siguieutes;-Que se hagan las convocatorias y emplazamientos cotilérmiüo ue treinta días y a, ercih mientes de que no presentándose los interesados, se les temí A por conformes con eldeslii.de, y por s. paradcs de esie aeun o - One sin perjuicio de oslo, se leolmneu las resultas de la comunicación dirigida A Colon respecto A Sardma:-Qoe esas ennv icatoria», a la vez de hacerse en la Gaceta ohe,«l de esta Ciu.hd, se hagan también en Colon, y por ed.clos en el mismo realengo de cuyo deslinde se trata y que e traslado confer.do A los b rederos de Carrillo, se entienda simultáneamente del deslinde y propiedad: obren sus efectos las manifestaciones del priín.r otrosí, é igualmente la queabraza el segundo, hablé se proveído ya lo oportuno, jaspe, to al lercero; y notifiqúese esle auto a todos A quienes comprende.-Alanuel Aotonm 1 ala cios.-Por D. Eugenio Pontón,-Manuel Pa b la de Agmai.-Y pura su publicación como está dispuesto libro la presente.—Ha baña v abril 27 de 18GH —Eugenio Ponton.	A
Juzgado de paz del d smto de Jesús .vla.ía—A coi.secuen c a de a demanda verbal seguida por «lona Petrona Tes.l o con tra U. D. mingo Castillo en cobro do escudos, ,1 Ldo. D. Eiu que Piuoiro, Juez de Paz del distrito ha dictado el sigu.ente.r Habaua Abril veinticinco do mil ochocientos sesenta,y ocho. Pagase aber A D. Domingo Castillo nombra perito que asociado con D. Mam el Beci. elegido por lademan ante, practiqu el justiprecio de los Uncios de tabaco embargados; apercibido de no verificarlo de hacerse dicho nombramiento de oficio; y en v d M	domicilio.de .Castillo, publiqnesc este auto
pm tiw núuíeros consecutivo i de D Givada oíic.a .imnose para el efecto L oportuna órdeu — L P.nciro. José An ón Bal barrosa -Y para >u publicación l'.bro la presente.—Habana j abril 28,de 1«(£—José Amonio Bar barrosa, secretario interino
e;n lo» indicados tres números libro e.-ta,—Jiiruco abril 2*2 do 1Ó68.—Jaciuto V'illajjüliú.	A—20—2(i
Ki stñor don Manuel Leal y Moran, alcalde mayor do est,a ciudad y su partido y eu su calidad de juer. de oomereio por ante mí on los autos de quiebra de don José Jout y »Suris de este vecindario y comercio en auto Je| dia de ayer, ha tenido á bien disponer con arreglo-a lo abordado por sus acreedores en ía juma que tuvo lugar el tres de Marzo último, que ha sido «probada por uohabeive hecho oposición alguna en el t ¿rmino designado que ei citado Jont quede eu administración de to los sus bienes que le fueron ocupados dejándolo libre y expedito para dirigir suis negocios, sín intervención de ninguna persona, entregándosele coa tal motivo tojas sus propiedades, libros y pañetes quede 1 nerón intercepta los judicialmente en tres de Febrero do este año de los que era depositario don Pedro Garralde de este coim rcio. Lo que se hacehotorio, al público p«ra su conocimiento por medio dei periódico £t Imparcialla Gaceta de la Haba«.a,—T inidad yAbiil 2 de 18G8 — Manuel Aparicio.	A 2.r>
A consecuencia de la causa formada contra don F-élix. Mesa por herida leve á don Aquilino S.ilcines ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se notitíque al citado D. Félix Mesa por tres números de la Gaceta oficial el auto prov<*ido en dichacausay es como s gue.—Bejucal Fuero 18 do I8t>8.— Vista esta causa seguida de oficio contra don Fó U Ma^, natural de esta c*udaJ, vecino de Govea, soltero, de treinta y dos años de edad y labrador, por vagancia y honda leve ú don .Aquilino Saleines con el móriio que ofrece lh actuación y de euiera conformidad con los fundamentos expresados en Ja presente censura del Promotor fiscal s«5 subresee eu este procep.miento, tanto respecto de la vaganciajeorno deferida leve que tecibió el citado D* Aquilino Saleines, reduciéndose la causa á juicio verbal erimi*1 nal en cnaiitoúltqmo ox tremo ó s.a la herida qu » recibió Sal cines.*— Auto dolzquierdo.—Ante mí.—Justo Bason?. Y en. cums plimiento de lomanoa lo libro la presente—Bejucal 24 de abril do I8ü8.—JusojBaiona	A O 30
Fl Sr D. i>iinou de Cárdenas, alcald > mayor interino del distrito e Guadalupe, eu los autos del intestado del pardo übrp Pedro d ' Üiquiaga, ,ha proveído el auto del tenor siguieut : -y Habana abril veinte y ocho de mil ochocientos sesenta y ocho. —Vistos: Con el mérito de las certificaciones do los escribainjs públicos que anfecoi^n, se declara intestado fd fallecimiento OeL pardo libre Podio de Urquiaga, y por sus h/ercdeios á l<»s que por de¿echo les corr*spou»U: coucéquense po; tren qúmeros consecutivos do la Gaceta oficial y por edictos que s.c fijaráñ én los puntos mas públicos de la ciudad, para que eu el término de treinta días conta ios desdo ia fijación dd esto.-, comparezcan én el juzgado á deducir el dorecho cori que so c.eau a la ho¡encía, dándose cuenta; y sin perjuicio constituya oí pardo iugonqo Mariano Pmillo.s poder á Piocurador do los del numero de D.-t i para quo lo ropresoute eu forma. A í lo mandó y firmó . Sr á ioy fé.—Cárdenas.—Manuel Pimenlel.—:Y puia su publicación como está mandado libio ia presento.—Habaua abril 25^0 1863. —Manuel Pimeutel.	Al 2
ttlHC'l'OM.	ir' ¡
Por Huto de veinte del corriente del ¡ir. Jne* de Hacienda, se aprueba cu uño ha lugar en derecho el nombram.enU. hecho
en l . Enrique Haymep para liquida lorde 1« soc e la.l dé los
L. que se anuncia ul público para me.-. HO...O.H«. j--•-•r—-	J , )e!t Ju ba secre tad.
5hart.‘-^-r«cup«oio« del Escribano de
H'Tafga7oA?",rd.eAnlilería.-En ...rio dictado por d Excmo. Sr. Siró Inspector da'Artillería, de «cueréo_cou ejSr. As* s v titular ante mí, »e ha declarólo únicos ^	* 3aA^ '‘®
de I, Gaceta oficial, pa.a :o que cyrre; ponda- ..Yp*'»,2£UT‘f*
D, Manntl Antonio Palacio alcalde mayor dcA distrito de Jesús María por S. AI. etc. etc.
Por esta mi segunda carta de odicto, cito llamo y emplazo á Ion Laureano Vi lal, para que en extermino de 9 dias contados desdo e-ta fecha se presente en la Real cárcel de esta ciudad. íi lescargarse de la culpa que le resulta por plagio uel negro Domingo, seguro de oírse e y administrársele justicia, y de lo con trario se le declara rebelde y contumáz ó incurso en las penas de la Ley.—Habana Abril 28 de 1868.—Manuel Antonió Palacio.—Por Junco.—Eugenio Ponton.	E O 2
Don Enrique Díaz Otero, alcalde mayor en comisión de la villa de Guiinajay y su jurúdicción etc.
Por medio uel presente edicto se anuncia al público haber fallecí io D. Juan Dujeaus, vecino de esta villa, y .se c ta, llama y emplaza á los que teugan quehacer alguna reclamación contra sus bienes, para que deutro de treinta días comparezcan á dedil cir sus derechos, apercibidos d * quo no verificáudo u, les parará el perjuicio que haya lugar. Que así lo he dispuesto eu lo< au-t 8 del intestado de D. Juan Dujeans.—Guanajay Abril 17 de 1868.- Enrique Diaz. —«José María Castro.—Es cotia.—José M«ria Castro.	E O 2
D. Antonio Castells de Ortega Auditor honorario de Marina y a'-calde mayor del distrito dd Pilar de esta ciudad etc-Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. José Garba ladf, uatural de Galicia, vecino del quinto distrito, carretonero, soltero, de diez y ocho años de edad, hijo de Juí«n y de Tomasa Fernandez, para que en «m término de nueve dias contados desde esta fecha, ae presente eu el juzgado calle del Campanario número ciento once, á descargare de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á doña Antonia de Cárdenas, cierto y seguro de que si «mí lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario «e le declarará rebelde y contumaz ó incuiso en las penas de la ley. Habana y abril 25 de 1868.—Antonio Castells de Ortega.—Por mandado de su señoría.—Ldo. J. Ramón Poitocarrero.
E O 1
D. Enrique Diaz y Otero, Alcalde mayor de la villa de Guanajay y su jurisdicción por S. M etc.
Por esla mi priin ia carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo é D. Rafael Bello, uatural y vecino de Vereda Nueva, casado, arriero y de veinte y sieie «ños de edad, y al negro libre Ciriaco Hm reí a, natural de la Puerta de la Güira, veciüo de Cayajabo?*, soltero, labiador y de veinte y cinco años, para que dentro de nueve dias contados desde esta lecha se presenten en este juzgadoá descargarse de la culpa que les resulta en la cama formada por fuga del hor-pital de Caridad, donde se hal aban presos, hiriendo al asiático Puntaleo», seguros de que m así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia; y de lo contrario se les deciarurá rebeldes y contumaces é ¡»cursos en las f).*nas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para hacerles las superiores uotiti aciones. Que «mí lo he dispuesto en los autos del asunto,—Guanajay abril 15 de 1868. -Enrique Díaz. —Por mandado de su »• ñoria —José María Castro. Y para su debida publicación libro la prosente.—Guanajay abril J7 de le>68.—.José María Castro.	E O 30
D. Manuel López [Lago alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción»
Por el presente segundo edicto y pregón se cita llama y emplaza á D.4 Pedro Arayado, para que en el término de nueve dias contados desde esta techa, comparezca en este juzgado á descargarse de la culpa que pueda- resimane en la causa formada por heridas en reyerta al asiático Clemente Lama, cierto y seguro de que si así io hiciere so lo oirá y administrará recta y cu.n> olida justicia, y de lo contrario se le declaiara rebelde y contumaz ó incurso en las ponas de la ley, y por bastante para sos notificaciones los estrados uel juzgadu.-— Colon abril veinte y uno de 1868.-—Lago.—Por su mandado,—Munuel V. Lavarría.
E O 29
¿KEMATfift.
Por decreto proveído por el Sr. D. Rafael Casanova, Alea!** de mayor de oste partid • judicial y por unte mí, á consecuencia do la testamentaria de D. Manuel H.-maudez Atvare/, está mandado que por tres uúmeros consecutivos do la G¿ic:ta oficial se anuncie al público el remate que ha de verificarse la nmuuia dol dia cinco c.o Mayo próximo entrante, eu las puertas del juzgado, de un sitio de dos caba le ías de tierra con sus lúbricas, nr!»p-Ihs y demas á él anexo; vanos esclavos y mu-bles de casi y va-rus solares; tasado todo en treiuia y do* m I doscientos treinta y nurive escudos, setecientas setenta y cinco mi ósiinas; una casa de mampostería, tablas y tejas, avalúa la en tres mil ^uujieutos ochenta y seis escudos, ubicado todo eu el pueblo do la Ceiba dei Agua; pira que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía á iriHtruirse ó ui mgn design *do el di.» para su r míate. San Antonio 27de Abril de J868.-Autouio de Porto. r ^
En los autos de la testamentaria de doña María Güira La-sabe de T. uffm, ha dispue.-to el aeuor alcalde mayor del distrfto tíur de e,ta ciudad, se saque á pública subasta por termino de veinte dias, una Ca*a de mampo,teria y teja, situada en la calle de Daoiz número cíenlo cuarenia y nueve, tasada en diez, y odio mil setecientos cuarenta y cinco escudos quinientas milé umaí*,
de hipotec?, ios, tres mil pesos de uu crédito, la legítima y mejora de úna hejédns, exhibiéndose el sobrante que resulte y se dodocirá del precio íntegro del justiprecio y trescientos pesos mas que sobre duliopi ocio se ul recen, adviniéndose que la su* basta tendrá efecto á ms ocho Úe la mañana dol indicado di«, en el juzgado situado eu la calle cerrada d« Santa Clara núuieio veinte y uno —Habana y Abril 25 de 1868.—Ldo. Agustín Valerio.	R 1
Juzgado de la Cajdt,anía general.—-Escribanía de gun ra — En virtud de providencia del Bxeino. Si. Capital! guneral, d-acuerdo con su auditor de guerra, dictada por ante mi, cu loe. autos que D. Gabiuo Fnri ate sigue contra los	y heredes
ros del 8r. Brigadier don Francisco Anastasio do Ármente!‘ S, en cobro de novecientos cincuenta y siete escudos, procedentes oe. salarios devengados como may >rai de la hacienda Guauamon se pone en publica subasta con término de treinta dias, un i o te d i terreno compuesto de una y aredia caballería de t ierra, «le color bermejox.de primera clase; una de sc.gmida de hez y ocho cordeles, de color negro, pedragosi», con seiscientas veinte y siete brazas de cerca de piedra, y él inétiio del «jo dengue, retasado todo en seis mil quinientos nieve escudos, quinientos cin cuenta milésimos, cuyo lut© es »no de los que se formaron de cafetal Violento, situado en el ptrtido de la da aliña, jurisdicción de Guinea,y ha de rematarse el lia doce de Mayo dei presente año, á las once de su mañana enel salou anexo á la escribanía de guerra, á presencia del expre»do Sr. Auditor de güeña.—-Y para su publicación en la Gacata otic al por tres númeios. conse* cutivos cada mu ve d.as, libro lapresent<2.— Habana Abril 4 de 1868.—Alejandro Nuñez.	R— 3—9 — 9
El señor juez dé paz del diffctito de Regla, eu comisión del señor'álcaldfe ma‘yor oe la junsuccion, en ios'aútos del intesta do de D. Domingo Perez, se ha.-ervido disponer se anuncie por tres números consecutivos de laGaceta «.iicíá’, que se ha seña lado Ja hora Me las cinco «jo. la tad«' <iel dia seis «i el mes próximo pafaúFfem «tú á pública subasL «lh Más* cfcCñ>ft y ai matos tes deí'establecimiento de roj a titukdo La Emperatriz, situado on la calle Real esquiua á la de Sarlgifácio de («sto pueblo, y cuya retasación asciende a cuátrpciaitos doce escudos de plata y quinientas mHésiinná; y cuy o ato tendrá lugar'en el referido establecimiento.—Regla y abribeinto y cinco de mil ochocientos seseñta y ocho,—Jomo do Margónos,^Secretarlo.
R 30
Eu los autos testamentarios de doña Manuela B'ai.co «le Andrades, se ha dispuesto por éISr. alcalde máyol dél distrito de Jesús María, tenga eefecto el límate de ui a casa situada eu la calÚ3 de los Cortares uainero setnta y uno, de, uminpoaleiía y .lejas, rttisada en uu y© mil tr.isó’nto.s tie.inU y s.c lo . sendos, beiscientas séteuta uiijésima-, el a catorce Jel entrante mes á Jas once ^o su ^uaijana, en la ppita de la casa del juzgado y s«.- anujjciaal público para la unor cqucurrenci» de Imitadores.
—Habana y aori| 23 de 1868 —¿r. Bornurdo del Junco.
K 30
El señor don Juan Llasera ^ Garrido, {alea do mayor del distrito do Befen ha díspue.-to po .rito mí a conuccueiieia del intestado do don Miguel Lloverás y\idal se anuncie aí público por treinta números consecutivos deh Gaceta oficial haberse señalado el dia y cuito; y Jos del pióxii* mes de mayo u las doc*« dé su mañana en la sala de; juzgadosto en ia calle.de las Virtudes número uno paiael rematé da uji situada cu esta espita', calledel Aguacate número treqe,a cual cou.vta de8m< tios 60 (?« ntíme.tios «}e freijfce pqr¡35, motos 9,U centímetros de feudo y metros70 centímetros por • 1 tinto del fondo, tasudaen quince mil seiscientos setenta y o< ho estilos cuarenta milésimas o sean siete mil ochociei tos neinta y m ve pesos dos y m< d o centavos; á fin de que el que ureteTida adqirñia ocurra al 4u^ar el dia y chbtk señÚTadoS'O*!ir¡t«% á'iiii esCritnía á instrñifáejde lo que tenga pofconVciiiente. Y á fhi déqúecénga efe« to dicha jiublicacion libio la pre$ehtH.—lfaDaua y Ai'1 v«*into y t es ce mil ocho-* cientos Srétmta y ochol —Por D. uán Regutírá, Br. Felipe For-ihüi»'.	K 29
El señor alcalde mayor del istrito de la Catedral, ha d¡s> puesto por únte mí, f-o publique jr medio de la Gaceta oficial eu veinte dias, que el día oi,ic<¡? de Jiyo entrante tendrá electo en el Juzgado do Pinar del Riú, él i líate de una vega y casa pura estab ecimiento, situa<ia en la mma. la que secomjiontí de tres caballerías de tierra, siias en terr«os(de la hacienda La Llanada, en.dichajurisdicción, tasaoo todcon sus anexidades on diez y uueve.mil ochocientos cuatro e-.udos, seiscientos véniticu»co milésimos; a hn de que el ququiora hacer proposición, ociara eu dicho, dia al mencionado Jzgado d«3 Pinar del Rio,— Habana Abrí 3 de 1868-r-GabrieKainirez.	R J8
Juvgado de la Capitanía gjera!, Escribanía de guerra.-r-Poraiitu p.oveido por el Ex^moir. tJup tan Gcue.iai e«.n la consulta d ;i ñor Magistiado Aud»r de guerra, á consecuencia de ios autos de abime tato de« Couiidunte que fuó de milicias dp cabañería don FéhxArmau, sella señalado el día cinco del próximo en liante ines de ina.yoe onc< a do.-, d; la tarde y en el ..t4Í.üu anexo á.U Escribanía úeir/gttdo »[pinza «le 4a Gatediblj paia el remate de ios negros Alaudio, ue unción macuá, deoti-ció tabaquero, u.sado < n ochocido.s pesos; Agustín, macuá, de ofi. io, tabaquero, tasado eu seiseutos pesos: Miguel, macuá, tabaquero, tasado oil ochocieut« peso.«: F-n min, macuá, tabaquero, tasado en cu a tro C i cuto pesos Federicnt macuá jo -j alero. tasado en rei.iciei.tos pos, Miguel, ¡ucumí de « ficio chocolatero, a a lo on cimiroc <tos pesos; Ignacio, g«ngá, tabaquero, tasado en setecientos sos; Naiciso, ganga, tabaqueio tasauo en aéiscieútos pesos y Jü, eriollo, jornalero, cóaitadb eu trescientos pcSos. Y á fiií dquo las qu©' u eran hacer póstu-ra'd dia hora y lugar designad«curra á verificarlo se aiium i i al publico en tres iiuineio« do la (ceta o.iciai. -llíihc a abril 24 de 1868 —„ lejandro Nuñt z.	R O 2
A consecuencia de latostaantaría de doña Mantua Josefa Naranjo e tá dispuesto por el sor idcalue ma or del distrito do Jesús María por ante mí se s»u«*ie eu tres números de la Unco h ficial habo.se señalado elia cuatro Je m«yo próximo en trante para el remate que ha d^eiitícarse a las once de la mu» ñ ma en ¡as 'puertas del juzga He una estancia correspondiente á dicha linca, ubicada enel pulo de Arroyo Apolo, compuesta de tres cabal lerí «s do tierra tasa con sus fabricas y de mas que contiene eu veinte y uu rnil dehu os cuurcut^ y ocho pesos dos r- a es 11 cual tiene he« h 11 imposición s guionie:—“Los «ios tercios dé la tft’■»c;ou'd»» 'a finca úu pe.*o mas, eiueadiéúdose que se han d< rebajar de bu as :ei?nciu a> imposte o es y carga que biifra así t o.»;. i, »».tií.ü.í uj ipeci^t», animales y esclavos que no existin en el fundo pagino contado, tan luego como ae dé la posesión; el importo «Je las» das y presentará el rernat dor la contenta de los acreedores 6 ibirá los nuevo mil seiscientos sesenta y uueve p*-sos, si cupien dentro d i dichas dos te i ceñís partes y un peso mas ofrecido óleo lo que fuere para el completo del precio; paraqu» el qiquu-ra mejorar la proposición ocurra ó ia.üsci ibauía de mi car.—Habana y abril 25 ue 1868.
—Eugenio Ron ton.	R O 2
l’or auto del Sr. Juea (defacienda se ha señalado el dia veinte do Mayo próximo entrar á lis once de su mañana, en el dcsjmcho de Su Site CAÍ te-ce id a de Santa Clara uúmero veín te y uno; para los remate? siguites.
I 33 Dos A’euso? que recoce la casa número veinte y sois de la caite «h- Riclaf úfio «lo dofil trtíWentoa escudos a favor do la yomuuidad ue S«h Franeisco otro «le doscientos oscudos a fovar de la comunidad de San fufltin, cuyo«¿ceu«os mc han ca pitalizado en mil setecientos v«te y seis escudos, cunto no— veuta milésima.«,
2. 33 Otro censo de ochouitos escudo 1 que reconoce la casa número dos del Callejón < Juftiz, á favor de la comunidad de.San Francisco* capitalizaion trescientos sesenta y tres escudo» seiscientos treinta y soisoiésinas,
3.89 L\ estancia Ihs MretfcsB, «n Manzanillo, tasada en
eion dispuesta 1 ¡loro la prosante jandro NuñeZ.
ir Habana abril 25 de 1868.—Ale A 30
dijo: Vi,ta la	t y c)iatr0 fie Marzo último compa-
Resnltañdo que e„ veinte y	¡citando celebrar .c
reció en este Juzgado AmcetoLWK	,	eu foria la
to verbal con D. Isabel Chacón ae v * * 1x„f,Jndíxr4o U de-
d. m: ndada manifesté que	^Memaud.nt« pidió se citase
manda con su mando, y eoufotmc el mu ái) Santiago V.dls, como legít mo marido ae aqu na. "Sa; filló citado Val.» en debida fnnmt. »o h. W;
reciño, ci manifestado justa causa p«ra m»	,	• juicio
declarado rebelde A instancia del acto*, se lia seguido el jjticio
*U r'HeiuUinJo que el demandante reclama la
ciento» treinta y ocho escudos de plata, procedentes de mudadas
que ba hecho su Agencia Ululada el "Vapor." .1 expresado Valis |
cuva'cnsa uU‘ 3ó por bien", s de dicha señora, estando amalado paia su remate e, dia diez y seis de Mayo pióxiuvi A las d .ce d„ SU manan«, en el ju/gado de su Sru. cal.» de OeUber numero doce, y que se publique eu la Gaceta nú lai do U liaban i pala mayor concurrencia (te hcitadores. —Matanzas 2o de abril de
ldtí8.—Manuel del Coltilo.	_ .	*
En ios autos que si^ne la Sociedad do Diai y Sobe, contra D Juno Maitinez en cibrode p sos, lia dispuesto el ^r. alcalde mayor de este partido judie,a!, que por lies numere.» ue la Gaceta oficial se anuncie al público para el ma,or eolici.isti de Ilei« -, adores, haber señalado parad remate de los bienes embargados a dicho Multinez, d dia dlezy seis del entranti, mes de May«, y los cuales consisten en seis caballerías W cas . cuño
nmúÓado teii*a é&ctòlìrola pisscntc.—Colon y abril — Manuel Vd.LaVairia
os cuales consisten eu seis caballerías de tierra con sus mor.» , y bion-liccbuiíu», tasada» eu catorce mil cuati ocíenlos es, ,10»; dos carretas cargadas de madores en cuairiicieiitos escu-s v trece bueyes en mil tres* ienlos escudos. Y Par'«;fi"® ’° _	«Canta lira la nrascllte.—ColoU Y abril 21 de lobo.
R 1
Por «uto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral pofaute luí, está mandado en la testamentaria de dona Maiia Josefa de la R. día Gallardo, se unuucie ul publico liu-teiso señalado el dia cUstiO del próximo Maj o p na el remate de una cas i de uiamposior a y ti ja», compuesta ,.e siete nreíios <,dienta milímetro» de freuie, veinte y seis metros odíenla niiñ metros de fondo, y siete m'dros eu el tiente de (ate: naee esquina las u:: les de Manrique y fci. José número setenta y siite, en la cual hay un eBtablecimieuto de bodega; dicha casa esta taluda eu de/, mil setecientos sesenta y nueve escudos setecientos renta milésimos, tiene hecha la proposición de reconocerse el censo que tuviera 1» finca, se abonará sise adeudare el derecho
quinientos ocho escuúos, novcioitiis milósim«».
4. * Otr» titulada tínntToms, en el mismo punto, ttt.-a-da eu setecientosoolieuta y uusedus doscientas ciinuouia mi-
lésimós.
5.33 Otra titulada el Cárwen el mi«mo punto. tasadA eu quinientos emetíentay si«te eschs, doscientas »nilésimos.
6.	* Oirá titulada fcDnfca aria en el mismo punto, tasada en mi ciento ochenta y ui-icudo seiscientas milé urnas.
7. a5 Otra titulada Jesús iría en Bayamo tasada cu dos mil treinta e.^cudos ochocientas •cueut;i|miiesimHs.
8.	* Otra titula San Juan Bayamo tasada en quinientos cuarenta y «losescudos cientrointa milésimas.
9.31 Y uiiiterreuo Huedto, tado Cáii/, en,Bayamo tasada en mil quimentes s^tetita y cuatxsctrdrts, sefícieuios ciucueúta milésimas; cuyas tinca*, lien**« oro posición de! precio de. su tasación con arreglo al pliego da ‘di ció nos. Lo que se anuncia al público para el que quiera haieiroposicioncsi «.curia á a Es* cribMiiw* de Hacieuda a in8iruí^.Hnb»im diez y ocho de Abril de mil ochocientos sesente y ocho.Por oeupaei n del Escriba* uu ue Haciende*—Amonio Avinei,).	A O 24
Rur disposici«»» D. JuAiiLiVí^y Gariide alcaide mayo.! Uel distrito de Belén y por aiitei* e. la testamentaria de don Fulgencio María Fullea está mala /. se anuncie al público, hrt-b^rse señalado el día cuatio delnóxmo mes do Mayo a las on^ ce de su mañana y eu Ls puert del uzga<lo calle do las Virtu .¡es número uno para el remate* la rasa número cincuenta dé D calle de la Reina acera del rte cundía eutre las cail- s dé x\la «rique y Campanario la ciL*onsta «le diez metros cu«irentn centímetros d«« frente, nu«j metros no venta y cinco c^ntímetros de fondo y diez na.s veinte y cinco centíraetrus frente de fon lo eo la primera inda, nueve metro« noventa centímetros de fíente diez melroMcuenta ceutím**tros de fon lo y nueve matros sesenta cenríuieifrente de fondo eu 'ia seguida V ult ma medida, tasada cu qu» mil trescientos «»cheuta y dos escudos ochocientas ochenta y co milésimas, y las accione« de empresas anónimas siguiente».*-« de a (jumientos pesos valor nominal de la compañía de l’Vcarril .d--. Oá.deuaMy Jileare.* una a ciü'u del Farro.carril ce CicntVg«»« y Vida-Clare su vulor nominal de á «loscientoincncnta pesos. D..s acc oiies valor uominal «le'á seiscientos os ca la una de la empresa Harinera la castellana dos cupones la de Cárdenas y Jaruco, una por valor deciento cincueuta os y otra de cuareata y nuevo pesos cincuenta centavos DoApoues de la Empresa d » Clejn-fuegos á Villa-Clara p«>r valona do setenta peso« y otra de veinte. Y para su publicación o a presta e, parad que quie r i hacer pr«'poHieion«-» c«mipara A instruirse, Habaua velóte do Abr.l de mil ochoi.eutod »¡esa y ocho.—Juuu Kcgufeirm
tOlVOlTOKIAS.
Por disposición del señoral ?e mayor do esta villa y por ante luí e.-ta »««puesto que p«a Gaceta otícial y en tiósnu-uiejoi ciiU-.«. cutivesse pufiliqd edicto dei tenor siguiente:— En vir«.ud de provi lencia dei tu* don .1 l-o Manuel de Ai/purua a caid-j mayor de esta vil«».»»» y convoca a juma á los acr«e-do,e dei con urso voiuntario don bevermu aquÍDo, vecino de esta villa, p «ra tratar.oe l*peia« que solicita; la que tendrá efecto en U audiencia de;ejuzgado d.Jdia doce de muy.»
pió tuno venidero a la« unco tu manana, a tiu de que asistan con el titulé de su eióiitwjo «*l apercibimo-nto üe no s r admitidos, de locunirano sepdo dispuesto en a ley de cujhí-ei...mentó civil y cuyos acre#*- «« n como designados l»or el co i cursad o Mi» o Leandro Di«^1-» Jo«ó Vahuvu^la, don Viceu-lo Rosas don Francisco Dal u» Ion Lino Aqniuo, don Juan Diazy dou Hipólito Goinez^yims de esta vi la y don J.,sú Ca-o y compañía y don Jato Da i y compañía vecino« de la Hr oaru —(iuBiiabacoa y al 20 oe 1868. -Francisco W. Ar-m n*»j|. Y al efecto libroJresette.—Guauabacca y abril 20 de in68.—Francisco W. Aiogol	C 2
ReaiTriounal de Como.--Por auto de 21 del coment**f proveían en la cuarta soccúo la quiebra de Regato, Castañcd i y compañía, se ha prefijadlos acreedores de la misma ei iór« mino «le die/. dms pai a preBeuteu ó los lit,u dadores D. Boaifac ó Gándara y D- jKuight, ¡os títu oí justificativos de sus ctóilitos eñ ló f»»rui8e previeue e\ artículo mil ciento do< «leí Codigo de Cúiñercy se ha señala«Io para L junta de eximen y reconocimieutolos misino« crédito«, el dia once ue ¿ ajo próximo á Us 4<>cea mañana enel .tribunal.—-Habana am.* 23 de I8d8,—Fiauciao Castro.	C 2
El Sr. Jue¿ de paz del distrito de Belén, Ldo. D. Antonio A. Ec¿y; por ignontise el p ira Jero de D. Leandro Lima, ha dis 1 pin sto solé e fe por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario deja Marina, para que comparezca én es i© Juzgado ca le db-1 Aguacate núrneVo cincuenta y tres, á las d. cu, do D. mu ñaua del dia de audiencia sigiveute á la última pública-c on, ó celebrar juicio de conciliación coii el apoderado «le don Juan Costa y Bousquel, que 1« reclama dos ra l noventa y un escudos, procedeutós de cabillos y toros que le ha, vendido con ojd gucion expresa «Je ser pagado en e,«ta capital; asLtieud«) .a« parte« con süs hombres buenos;y »percibido Lima dé q,ue pur su ihconcurréiicia injustificadu, «e dará por terminado el acto «*«.n la multa d«s ocho o>éÚdoá y c i«t.« á su carjo. Y para cumplir h> iñándalo éxjiitfo la preseuto,—Habana abril 27 de 1868.— Benito Posada, secretario.	G 2
líl señor Alcalde mayor de,este partido judicial ha dispuesto en lo« autos intesta io> que cursan por ante mí, de doña Jua« na Montesinos, que on tres núm *rOs céu«ecüt¡vo« de la Gaceta oficial se anuncie Al'público la proposición que ha hecho el viú io aibaeea, padre de los menores interesados en este juicio, de adquirir los bienes tssados eu ocho mil ciento veiute y cuatro escudos, por sus dosj tvrcioH y veinte escu los man.; se paga de sus alcances, y asegura en ol predio adjudicad? io* babores que 8e asignen á los lejos, para eutr«-gárse«o.s en cualquiera de los tres casos de la ley; y eu <1 caso de que so separen de su abrigo, los abonará el ínteres de un seis por ciento.anual, ^ibligándose ademas á cubrir 1«» costar por cuenta de ;lqs propiq« bieú©»-; ó fin de que en el término de uueve dias «o presente á mejorar la proposición t*4 «jue quiera y lo s m couvr uit-uto.—8m Antonio Abril 28 de 1868,—Antonio do Porp),	0,2
El 8r D. Pedro Alteran, alcalde mayor decano y del distrito «le ia .Catedral por «ute n(í, ha dispuesto se c'uvuqu**. por tieiuta números «le la Gaceta oficial a !)• Alejando Jo*»é Vear, naiuiai de Francia, de este vecindario, casado, agripultiu» y de treinta.y dos años de edad* ó fiu.de que iumedí»«(ainente comparezca eu el ju/gado á recibir la «uma de ochocientos pesos ó seau mil señe, en ios escudos que le fueron embargados á consecuencia de la causa quase lo siguió, y en Ja cual ha (sido ab-sueLo libremente.—rHabana abril 28 de 1868. -Gabriel Ramírez,
G 30 d i»a—29
En las diligencias promovidas por D. Miguel Rui/* eñ representación de«u consorte doña Rosa Luisa Bi ito, sobre cancelar una hipoteca, lia dispuesto el t>eñqr alcalde mayor de este lart do, «e convoque, por tr«*« números de la Gaceta oÜcíhI á ). Narciso, I). ¿osó Maiia Celestino y doña María dé las Nieve« Bet.iücoiutfcó á cualquiera otra persona que s.» croa con derecho ó una AfwgurAciotrnTrpupHtu en un sitio qaw la rmrndonada Brito se adjudicó t-n el aoipjtestato de su abuelo [D. Pedro Ruiz, á fin d«j que deutro'de quince dias después del último anuncio, ocurran al juzgado A deducirlo; bajo upercibrmieulo
qus no ccnjiareciend«» se cancelará la repetida iiuposicioii.-*— Jaruco Abril 23 de 1868.—Jacinto Villageliu,
O 30
El señor juez de paz del distrito dol Cerro ha dispuesto se c;te por la Gaeetr otícial á don José Ponto», cuyo paradero se ignora y que habitaba la casa número 329 de la calzada Real le Je'.us del Monte para que á la« doce del dia cuatro de Mayo próximo entrame comparezea-en ol juzgado, sito en la calle de Villegas número treint «, con las formalidades de ley á celebrar acto de conciliación á quo le provoca don Francisco P. Drain sob e cobro de siete mil escúlos procedentes de uua letra de cambio librada por D. E, Soler, letra qae aceptó á la órdeu del demandante, protestada en tiempo por fati de pago, apercibido sino comparece sin justa causa de quedar incurso á la multa de cinco escudos y en las costas.—Habana 25 de abril de 1868.*— Lio. José Espinal, .Secretario.	G 30
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral, ante mí, en los autos déla segunda sección del concurso necesario de D. Joaquín Peu ros o y Sutohmgó, está dispuesto se cite á los acreedor« s para uua junta que ha de vori* fic«rse en la sala del juzgado sito en la calle estrada do 8anta Clara, número veintiuno, el día once dei entrante mes á las once á los efectos que expresa el artículo quinientos setenta y treg le Ja ley de Enjuiciamiento civil.—Habana abril 24 de 1868.—f Francisco de Castro.	C 29
El £>r. Aleal. e mayor del, Distrito do la Catedral por ante nos en ol incidente á la testaqientaría de D. Felipe Rodriguez y Alvarez* formado para tratar do ja aseguración do cantidad«*^ pertenecientes al lieieqero D,. Servando Rodriguez ha dispuesto que por diez números seguidos de la Gaceta se convoquen á las personas quo d« seeu asegurar eu tíuc .s idóneas la suma de setenta y ( ciio n.il ciento sesenta y un escudos, cuatrocientos milésimos correspondiintes á diefio menor,.j>ara que ocurrau á hacoj’ sus propos Clones deutro «leí referido término y udoruadus dtí Jos requintos necesarios á su costa á la escribanía del actuaiio.— Habaua quince «ie Abril ue mil ochocientos absenta y ocho.-^— Ldo,. Agustín Valerio.	C. 23
Por decreto del ; eñov alcalde inayor de esta cabecera, ex4 pedido en las diligencias practicadas por defunción de D. Bernardo Marques, natural de Asturias, y de este comercio y veciu» daño, con resi'Umcia en Manatí, se manda, publicar su fallecimiento por el término de treinta dias, para que los que se « ousi*-deréii con d§re ho á sus bienes, comparezcan en este juzgado por h ó ¡*-g a luiente representados, ó ejercitar su acción. Y cuín* iendo con lo prevenido libro la presente para su publieacioñ en la Gaceta oficial de la Habana.—Holguiu Enero veintiuno do mil ochocientos ses« rita y ocho.—Miguel de Zayus.
C 10
En los autos testamentarios do D. Ignacio jReyes y Rubio, lia dispuesto el ¡Sr. alcalde mayor del Pilarse publiquenjeu treinta dias consecutivos^*» I* Gaceta Oficia Mas proposición«^ de adjudicación hechas en dichos autos para que los quo quieran mojo • arla« se presente á verificarlo dentro de dicho término, siendo el au d« adjudicación «1 siguiente.—D. * Maiia Dominga Reyes, se adjudica por el tercio y quinto en que ha sido mejorada* las ca!-sas calle 4° lus L'oiralb» número cuarenta y uno y ( umeuta y tres y las de la de O’Reilly números veinte y seis y v«jinte y ocho, tasadas, la primera ’ en vein te y cuatro mil setecientos cincuenta escudos seiscientas catorce milésima«, ia segunda, eu uueve tuijl ochocientos treinta y -sietuescudos uchpcitíuio, sesenta y seis mif IÓ3ÍlQitS, ia ttircViá, ctfdocé (lili cít-iifc’o líbWütfay nolio escudos tiof cicutas cincuenta y cuíco milésima , y la cuarta, en cuarenta „y ocho mil novent t escudos, trescientas setenta y cinco milésimas; y varios créditos activos accedentes en su totalidad á treinta y cinco mil cuarenta escudos y como heredera^se adjudica en parte de sn haber, un éiéJito de treinta mil escudos y el mulato Oár los lasado eu seiscientos escudos, todo por el precio integro do sus respectivos val(yr«3S «ísnos él rtiuláto que es por lotîdos t s de su tasación. La herederaD. 38 Isabel 8aus se adjudica vario.* créditos por valorde veinte y uueve mil cuatrocientos'ocho escudos por importe de su ascedencia.—D 33 Marcelina Reyes, coniQ liered- iH, en pago, de sú: jiaber so adjudica la cósa número treint ta y ocho de la calle de 1 >s (Jórrales, tasa Ja eu cinco mil cien escudos ciubuenta y nuev. milésimas y vatios créditos asee lentes a ia suma de veinte / cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho eé endos todo por su íntegro valor.— u Francisco ReyeSfse adjudica la casa numero cuatro de la calle dé los Córrale« tusada on treinita y un mil cuatrocieu os cincuenta y seis escudos diez milési-mas por el precio íntegro de la tasación.—ü. Josb Royo* *se ad* judie» los muebles, cármnge ÿ plata lábroda tasado todo en no» vecieutos cuarenta escudos quinientas milésimas, pór el precié de ochocientos sesenta y seis escudos y varios créditos uscwidijuj. te a veinte y un mil trescientos dn*z y neis escudos por uu valor expresado, adviniéndose que del precio de las casas lian de re4 bajarse los gravámenes que s(iírau.-—Y para que tenga efecto Ib dispuesto libro la jjíesente.—Habaua veinte y siete de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.—L. Amador Gureia.
LO o
Por auto del dia de ayer, que lo proveyó aute mí el ár. alcalde mayor del distrito de Belen, se ha declarado ei fallecimiento intestado de doña Agueda Lavaitte, y por sus heredólos ó los que conforme á la ley deban suceder e, y «o les manda convocar por edictos y por treinta dias consec ifcivos do la Gaceta otícial, pura que se juosenten ó deducir el derecho qu« les asista A los b:,enes del juicio.—Y para su publicación libro la pres«3nte.— llábana Marzo 24 de 1868.—Br. Felipe Fornori.
G 30— 1
O« ubCiu.
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral ln disjmes to se convoque por tres número« seguidos de la Gaceta oficial á las persouai que punjan d*r ra/yu Je quienes fueron las que ar* rojaroii eu el copian de la ca ía número noventa de la calle do O Reilly, .unos pedazos de metal graba los coii sellos coin > para fabricar urouedns. a tiu de qüe a. siguiente dm de la última couvoca.toi.ia com parezcan en el jurgad j 4 oucide ««i uifma-iu á oñejarar. — Habana abiil 29 de 1868—U «bri«d R unirez.
G O 2
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe en los autos* del infestado de don Blas José Alfonso ha proveído el auto del temor siguiente.—Habana Aonl 28 d? 1868: Con el inériio de )a> cei tiliche joma d«J »o*4 qseribainis p.ú Micos .que. anteceden se declara intestado el faljecjmiwuo de don Blas José Alíouso y por su« heieler«<8 los que con derecho le corres ponda, púbdquege por tres números 4e la Gaceta ofic al y por edictos que sa fija r.«n en los parajes mas j úblicos de esta ciudao y «leí punto doude LUetiió el referido AH*’ii.-o para qno en *1 término «fe treinta dia« contados desde-la fijación de e&tos comjmrezcHii eñ el juzgado á deducir el deredio.coii que se creau á ia herencia^ dando-se cudiit», y eu perjuicio, piot «coiese el poder |origiin»i que se halla colocado á fojas doce, quoilando on|su lugar tcstiuioriio enel papo! de este sello, nombrándose mtestante al P oñiotjr fiscal del juzgado como » presentante de.l«»s menores que aparecen en e-t; juicio. Asi lo mandó y tíunó »8. S. de que doy fé.t— Cáideiuas.—Manuel Pimeutel. Y paia «u publicación según lo dispuesto libro la píeseme. Habaua Abril 26 de ib68.—Manuel Piiuentfcl. .	.	C02
Por auto de veintiuno del actual, proveído ante mi p -r el Sr. alcalde mayor intenno de esta c uñad, D. Federico Jordan y Godos, se ha declarado intestado el fallecimiento de Utt Antonia Oje da, vecina que fue de 11 ciudad de Santiug«*, y por su« he re* deros á loy que resulten serlo según derecho, á quieues se con v« que por tres números cousec«itivos de la Gaceta ofic.al de ie Haoaua, epu témimo de treinta di»»*, para que dentro de ellos Be presenten A deducir-aquel de que se orean asistidos. — Y para fu cumplim ento libro U presente,—Habana abril 24 de 1 *68.—Jua to B iiona.	O O 2
E. s« ñor alcald) m iyor del distrito do la Catedral, conse« cuente á exhoito del de igual clase de Cicnfueges, relativos Á la causa criminal seguida contra el negro José Pablo, criollo, lujo del de igu «1 clase Patricio y Blasa, ha dispuesto se convoque p«ii tres números de la Gaceta oficial a D. Francisco de la Torre, el que se dice ser dueño de una estancia en v>ari aguao, para «pie después de. ultimo auuncio comparezca en este juzgado a evt* cuar un acto ue justicia en dicha causa —Y cumplieud > lo mandado libro la presente.—Habana abril 2& de i868.--Gabriei Ra mirez.	. G O 2 ;
Eu la causa formada por lesiones al moreoo Jul au H rnan-dez, lia depuesto el senoi alcalde mayor de Jesús Manase coi ■ voque a lus personas que puedan dar razón del suceso, sus ci « cunstuneias y causas, para que en el término de cinco dias 8o presenten á ueelarar lo que les conste.—Habaua abril 26 de Jtí68. —Por mandato del Sr. Juez y por D. Bernardo del Juuco,-—Eugenio Pomon.	C O 2
Ei señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria ha d s-pnesto se couvoque A D. Tomas S. Jeuuings, su esposa é hija, que residieron eu la fonda La Numancia, y D. Vicente¿Frauque. la que residió eu la casa de *alud 8au Rafael, calle de la Rs ns; para que deutro de cinco «lias se presenten eu el juzgado á |uu acto ue justicicia, apercibidos de lo que hubiese lugar.—Y para que se evacúe la convocatoria libro la presente.*—Habana abril 28 de 1868.—Manuel Tadilla de Aguiar.	C O 2
El señor alcaide mayor de Be.en ha dispuesto por ante mi, quo por tres números consecutivosúe la Gaceta ofietai se convoque á D- Manuel Fernandez, natural de Galicia, soltero, jornale« ro, de treinta y tres años y vecino qu* se dice de U calle de O-lioilly número treinta, paracjitose presento en el juigado por
c nducto dpi actuario á evacuar un acto, de juutjcia en causa criminal,—H .baña libri &8 de 186w.— Clirios Laurent.
GO 2
En !à causa criminal for.mnla por hurto verificado el diadiez del corriente en L hab’tHción de la parda libre Rosa Yaldes, situada en la calfe de 1-t Rst»elìa. solar numero ciento, liAdispues-to éj' s' ilqr a'Qi'dó ínay f do Jesu-« Muría s > convoquen las per-8oiitts (jue j uedan d«r ruzon (Ud sucesoi sus circuuatancias y aut«)res, paraqu Ve«i el' término «lo. cinco «lias contados desde esta fécha, «o picsoutca poV cond i fo d*d ’aqtiurío á declarar lo qy.e le« consuí.--Y-para su ,'puolic mi dr en a Gaceta oficial libro la p esente,—Habana Á6ul 27 de 1868.—Por Junco.— Eugenio ontou.	(jo 2
A cqií‘eci:eÍK*ia'dt' la causó formada por hurto de trece bueyes á D-Ji'Sú María Perez, ]ia •lispuc.st.«» el Sr. alcalde mayor de esta cíu.Ldf se -c;i»nv«jqoe |kh* tres númeios consecutivos de la Gaceta rficial( a *D. Jo Ó Marín Blirrot«», para que dentro de quinto di'* cóinparezca.eii este ju-'gadó a «‘vacuar un acto de justicia.—Y púa su ;cúinpljm‘icn|,o libro la presente.—Bejucal Abril 21 de 1868.—José de Ortega, Notario público.
.. “• 002 ‘ El señor pilcálqle máyúir de B.dep ha dispuesto que por tres húmero« de la Gaceta otícial se couypqijo á'D. J«*sé Barco Jiménez; natili ai."dé Córclov»», soljéro, do tieiuta y cuatro años do fdad, cói pintero y vecino (jue fue Ja Ih culi» do Cardonas, nú** móroéú tr-uní y uii.r, para quo denfro d > tercero d a del último anunció, cóim/afeíscá en é**«'? ]iitg¡»dq á eya uar uu acto de jus» t¡eia eii causa «‘limiiul.-II.ibHiiH Abiil 24 do 1868.—Juau Re-guey ra.	C O 2
Ha di Vpursfo el señor alcalilo ma^j or del Pilar se convoque on tres números d«) h» Gaceta ofi«;íil á D. Eduardo Prim, j)ara que ’dentro qíiiut ’• «lia >é prpseiip* en el juzgado calle del Cam* panari«» púniHio (*i«aiio «íiic* » á evacuar uu acto do justicia en causa crìiniuól. — ílabaña Abnl 24 de 18urt.- -Mateo G. ÀI vare»
CO 2
Ha dispínú^o ul Sr ÁlcÓld«* máynr d«*I disiritodol Pilar, se convoqué en tr s números do là*Gaceta oficial «le osla c udad, á las personas que pij-nlan dai fazúu de cÓnm hubiese tenido lugar la herida inferida iD. Blas Olocln*, ia iió«*íiedol uuove del corriente, en la bodega caló« dot CártMn, «squina á lado la Gloria, pa» ra qú») jíénlró ¿fé quipt«» «lia se preuciiteii. éú el juzgado callo del Cdinp'i liarlo, nú ino ¡o cioií o «>nca á deoGrai* lo que sepan sobre el particiiiár.— Hóliaúa Abril 24 do 1866.—Mateo O. Alva* rez.	C O 2
El Sr. alcalde mayor dèi distrilo dol P lar ha dispuesto que por tres números de là Gaceta oficial se convoque a D. Tomas Renov.', vecino ¡de la callé dé la Gloria mimer«/ ciento ciúcuon-ta y seis, y á Mé’CÓ los 1/ima, qiié io « s de la misma callo, cua» dra antes de'ltagaf á là ch za«la de Bó!aseoain, para que so pro» Séiiléú en el juzgÓ9«rá evacuar un acto ué justicia. Y para su pUblic «'cíoii libi ola preseute i —Habana abril 26 do 1868.—Lio.
J. Ramon Parme rrt«n).	GO 2
Hit «l¡spúe«tó el a^ñor alcalde mayor del di trito del Pilar, se couvóíjue en tres uu meros de la Gacfcta oficial «le esta ciudad á las personas que puedan «b.r razón do cómo Iiub ete tenido lugar las líai i-las Vutoi idas A la iiegiaJBeiíedicta Sauinil, como á las nueve dé la nochp «ítíl (‘¡neo del coi fientoi en la callo Real de la SaluJ, e.;qu na á la dei Marque« González, para que dentò dò quintó diii «e piéàojiù'ii en «o júzgúdo calle del Campana» rio núiner ciento oiicé. á drc|af«r ni que sepan sobro ql particular.— Habana Abril 21 «lo 186S¡ —Por D. Amador Garcia— Ldói J. h’auioii Foitocamuo.	CO I
El «eñ- r àìè ildé'iiiày« r -lèi distrit » «le! Pilar, se ha servido disponer se convoque por la Gaceta oficial en tres números cori-seeutivos á Josefa Devi1, A fin «lo ouc .«-o presente cu esto juzgado á'evacuar un acto trt justicia.—Habana 21 d«» abril de 1868.—Por D. Aiúádur García.— L-Jo. J. Ramón Poríocarrero.
G O 1
E i virtud «le providencia del S . D. .José Manuel do Aiz*« púrua, fitlcable mayor, i'etroridóda por ni) el escribano, kg cita llama y oiiípláifcó a lodò« l«)s qàé so créan con derecho A llore-lar los bienes quedados poi fa l«c.miento «lo D, Lorouzo Calvo y Perez, natürui do San l^dro «ío Miúótos.én la provincia de Lugo, sereno que i’iiü dé la i riga la «lèi pueblo do Regla, soltero do tieiuta y ocho años «le e-ia«l, é hijo do id. Francisco y de doña Añtbiria Peíé¿, ol Cuul fil o ió «^ii el liespítaf do esta villa, en diez y nuovi) «io D.c ombro ú’tinm, sin testar, para qúoéncl término do troiata «lia- ounp'urézea e i e} ju/gadoA deducii1 sus liòciònésV—Guánabaé«-a mIjíif 2^ «le 1868. — Francisco W. Armen-g1©!—Y aPétiictó libivi la piéVoñte.1—Guttuabttcoá abril 21 do J8^8.—Francisco W. Ai mongol.	G O I
Juzgado de la Cap.tama general.'— E.-cribama do guerra.— Pór disp.AÚcfoii d«‘t júz^'id » «lo esta Capitanía general y Jí coiiHOcuopcia de los autos t ^.tarneut n n»s do Fruí cisco Febrero y MatA,^i»ldiídb qú«) fi é «lo In Vére •ió'cpiúpanía dél primer ba* tallón del Kég.tnieutb «le IA Reina irúmoro (l«»s do infantería, está mauuado «jue p.»r h.'gui d \ oV. se Cito al sargento segundo li-eeuc ado Vicente Feí uaitd«*/. Guerni, a fin «i«) «pie eu él té.mino de vmútedhis A contar «leí u limó ¡uíúne o, comparezca on este júzgalo eicr.hauia «lo guaira, y por mulo de Pr« curador on forma á usarci« sa «l«r«òln» eu ol «xpiesudo juicio. Y para quo tonga efe«*iÍ0'Siepulíhoicioii>ñ Mes uVtmorws consecutivos déla Gac«*ta olì«:.al libio la proMUitoeu la lluo: na y abril 23 de 1868.
—Alejandro Nuñez.	G O 30
* A cousecuoncia do oxhmto dol juzgado «lo Guanajay, libru-dó eu el intestado del ultra mili* ¡ño D. A fròdo Lopez, lia dispuesto el sc*ñ«>r alcalde mayor d«al distrito doi Ceno, quo por tres nú» ín«*ros reguidóS dé la Gaceta ofieuil socóuvnqUÓ A 'D. Laurotmo Lopor., hermano del'tìrmdo, púa quo en oí término de nuove «lias Jos pues del último Hiiúi'.oiul Cuñipurozca en este juzgado deGua najav a s.*r examirmdó púr N»‘ópoftuim.-1-llábana abril 4 do 1868.--Br. Ju«n FranírLeo de los iteVes.
0 O 30
El Sr alcalde mayor dol distrito do Guadalupe, ante mi, en la causa cfiminùl que de oficio se «¡gmqpaia averiguar ol autor del homicidio per pe irado1 éií‘'lú peraoua Vio D. Andt'es González Martin, hú di«pu^to que en tres nú uer«iN «1« la Gaceta oficial se convuqu«* A las pcis.ina.s qué puedan dar fnstfoií del hecho, para que deiif.r«rde ocho dia« so piesentón on el juzgatlo Apres-tai ^u* d c aiMc oiioi. Y pnru su « timpliiú ento libro la presen-t^.^ Hubúna ubnl 24 d<: I6U6.- P.»r I). .Muuut:l	T«j-
doro 8anch«Z.	G O 30
El Hr. alcalde nmyor del distiito dé la Catedral por unto mí, h t dLpucsto que por fr« s números consecutivos de la Guee-ta oficial se convoquen Jas personas que puedan dar raion de la estufa hi clia A los 8i«*s. Albor.-, y O/ef e, dia siete de Marzo úl timo, de un par de botas dé cochero, en :-u casa odie del obispo mi ero ce ite dos, pala que enei té. mino de tercero día-comparczcHi» á dec'arav lo que les con&te.—Habana Abril 24 de 1868. —Ldo Agustín Valerio;	GO 30
El 8r. Alea do ma)or de la Catediul por ante mí ha dis— puestio que por ire» ninnai «m consootuivort do la Gaceta oficial se co .voque A 11. Santiago N., que’VisltAha con frecuencia !aca«a de la par-la Victoria GutnruJez, «alle« e Compostela número cuarenta y uno, para qt.e en *1 término dé tercero dia comparezca eu este ju/gad-i A un veto de just citi.—1 í «baña Abril 22 do 1868.
—Ldo. Agustín Va er.o.	O O 30
Alcaldía mayor dol diatritu do Oundahipé.—'Verbales.—Habana 24 de Abiil do 1868.—Citen por tres números de la Gaceta oficial A D. Ju.-éC«rmoa y Leou, nAturai de Canarias, soltero, labrad.-r y d« treinta años, para que cu i*'Audiencia posterior á la útt-ma publicaci-Ai «e presente en este juzgado de ulez á ouee su iranaitH A dejar evacuado ol acto peii-Jimlie en »1 expediente crinutial reducido A juicio de-faltos por reyecta habida eutre éljy D José Aiui-ar, apevcibido si no lo verifica do fallo A su pcrjuicio-— For m<«fidttd«j«le Su 8na.—Teodoro tíauc.hez, |C O 30
i‘or disjwi-dcioñ del s íioc alcaldi! mayor en ia sumaria por raue-rte dui asiático Lnié, «ltf la doiftnoti del ingenio Sneramen-to, »<) convoca á los que supieren cómo ocurrió aquella, para que dentro de nueve dias di*íp»V«*á del:'último anunció, comparezcan a declarar lo que lea conste. Y pkrá su pubficA«úon en tres nú. meros de la Gaceta oficial, libro la pro ente en Jaiuco A veinte y d*xs -de.abril de mil ochocientos mismita y ocho.—Jacinto Vi-llageliú.	C O 30
Por disposición del-scñ-ir alcalde mayor en las diligencias que se earAu practicanJ«r para ei cumplimiento de la Roal ejecu-toria reca da A ta causa ooutra D- Francisco Blanco, por faltas á -a p ji- ia, se couv.tc « á este para (pie donno de nuevo dias despufrt il* l úliimo aiiiiiimo comparezca A suscribir los pliegos eu quesatisfi/o lu multa quo le fue impuo.ua, y á oncargarse de las respectivas mitades. Y para su publ¡«‘acion on tros números c »nserutivas (4« la Gaceta oficial; libro la preseuto on Jaruco a 23 de Abril do 1868.—Jacinto Vi Jagoilú.	CO 31*
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mi, h* dispuesto que por tres nú humos «mnseeutivos de la üa-zsettt oficial >e-convoque hip «fdc Ramón N«m«to, queso dice ter .vecino de la calle do la Lampar ti la, entre Borfiazay Villegas, jiaia que «n «l término de tercero d a comjmiezca á evacuar un acto «io justii ia.—H «baria y abril 22 do 1868.—Ldo Agustín Valerio.	C O. 30
Por disposición dol señoc alcalde mayor en la causa contra D. Jo é Alaria Hernández por incesto, se.convoca A D. Epifanio Perez ó H/'inatidez, para que dentro de nueve d as comparezca A ser iute-r gado p«>v los particulares con luí entes Y para su publicación en tres números consecutivos do la Gaceta oficial libro la presente en Jaruco á 22 «io abril do 1868.—Jacinto Vi-llugelui,-	C O 30
Por auto proveído por el Sr. D Rafael Casanova y por anicini, A couM*cueuCia de la causi» formada por hurto de un ca» bailo de ia propiedad de D. Pablo de Leon, está mandudo que por tres-número* cunte«*uti^vos de la Gaceta otícial «e convoque A las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias, para «pie en «1 plazo de cinco dias comparezcan en el juzgado A deciarar lo que 1« s cuust« Y a fin do que tenga efecto cumpiit-ndo lo mandado libro la p e»ente.—San Antonio 23 do abril de;J868.+—-Antonio de Porro.	G O 30
Por-auto provuido por el señor D. RuLel Casanova, alcalde mayor de este partido júdi* ¡ai y por unte mí, d consecuencia de la causa formada por hurto de un calmilo A 1>. José Rodríguez Bernal, ceta mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial «e convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias, paia que eu el plazo do cinco dia« despuesiie! últinróanuncio; enrnparezcan en el juzgado á declarar lo que le* cxmste. Y A fin de que tenga efecto cumpliendo lo mandado libro la presente.—San Antonio 23 do abril de 1868.—Antonio de Porto.	G O 30
Ei heLmr.alcaló? mayor del distrito del Cerro por ante mí, ha dispue to so « ouvoquo por tr**s números de la Gaceta oficial á doña Maiia Di’«z Carné,o, natural del pueblo de Arrecife, isla «Je Langarote, j»a»a que comparezca eu la escribunía del Ldo.
D. Luis Ri.dnguez, actualmente A mi cmg<», A evacuar uu neto de justicia (|cui»o «le tareero dia del ultimo anuncio.—Habana abril 25 de 1868,—Por ©1 Ldo. D. Luis Rodríguez—Lino Ral*» dírjs, e.-cribauo do S.M	C O 30
PAfiTtr. NO ÜUCISL
JuévcN 30 de Abril «le ISO*.
GACETIN.
Desprendimiento eléctrico —Temprano han comenzado las lluvias oe verano eu el año actual, porque a no dudarlo las que caen ahora todas las «urdes tieneu ol carácter de tales como lo demuestran »1 lugar do donde vienen, su abuuduucía y sus truéaos y descargas eléctrica». £1 inartes por la tarde del m s-mo mudo que el día anterior llovió de lo lindo, y ínomeuto Itabo en que nuestra ciudad parecía otra Veuecia cruaada u