

HwesewBsaes
D. l"is de Alda y Tapia Secretario honorario de S. M. y Atenla i*, mayor dci 'ierro.
or esta mi tercer» tarta do adieto y prego», cito, llamo y etnp «aoal moreno Eduardo, er.ollo, cuyas generalas se ignoran, p»r*i que dentro de uuovo días se presente on la Real cárcel á dése ruarse de la culpa que le resu taen ¡a causa que se le sigue por 1 urto frustrado al de su clase Múreos gaugá, seguro de que so je o¡ ú y administrará justicia, y do lo contrario será declarado reborde y contumaz o incurso en las penas de la ley, y por bar,, tan te los estrados del juzgado, para los demás trámites quo ocur* rae.—Habana y Marzo 30 de 1668.— Luis de Alda—Por mandado de su senoria. — Br. Juan Francisco da los Reyes.—Y para su publicación libro la presente.—Ut tupia—Por don Luis Rodri» •guez—José Nicolás de Ortega -	E O 3
¡■fin
«EMATUS.
A consecuencia de la demanda verbal establecida en este Juzgado por i). Juan O. Hernández, corno apodera Jo de D. lía« mou Fonts y P .lm i contra D. Francisco Marti ha'dictado la providencia siguiente:—Habana Marzo 26 do 1868.—Se señala para el remate el día cuatro de Abril entrante, ú las 12 do la maña us, de lor efectos que sil vieron a una confitería, consist ntes en dos armatostes con sus vidrieras; dos mostradores y ot os enseres, los que lian sido avaluados en la cantidad de trescientos treinta y tíos escudos, los que so alian depositados en los abnacenes del Chorro, sito en la plaza de la Santa Iglesia Catedral.—Habana M>rzo27de 1868.—Por mandado de S. Sria.—B Posada, secretarlo.	n ¡¿
Ea la testamentaría de doña Gertrudis Gutiérrez, lia dis» puesto el Sr. alcaide mayor de este paitido, se anuncie al públi-co «ti tros nunieres consecutivos de la Gaceta oticial, de nueve <n nueve dias, y por el término de Infinta, haberse señalado el .siete de Mayo próximo, á las once do su mañana, »n el despachada su señoría, para el remite de un sitio de un< caba lejía de tierra de superior calidad, ubicado en el cuartón de Mamey* Duro, cercado de piña y p ñon, con dos fabiicas, pozo y arbolea, tinado con rebajo de seiscientos escudos que reconoce do imposición, en la suma de cuatro mil, á ñu de que si hay quieu quiera hacerlo proposioioi e<, ocurra ávenficar.o »1 mencionado día, al lugar y hora mencionados.— Ypsrj su inserción libro ésta.— —Jaruco marzo veinte y siete de mil ochocientos st sonta y ocho. —Jacinto Vnlageliú-	R 2—9—3—1
Por auto de veintisiete del curíente, proveído por el Sr. D. Federico Jordán y Godos, Juez de Paz de esta ciudad, y alcaU de mayor accidental, y por ante mí, recaído en el intestado 'de D. Marcos Perez V«soasa, vecino que fué de Batabauó, está dis*» puesto que por cedulones .y por tres.números consecutivos de la Gaceta oficial se anunc e al público estarse daudo los pre^o-n* s déla ley á los b enes del juicio, coosistemes en un injenio titulado San Antonio el Alegre, situado en el partido de Bataba ‘ nó, compuesto de cinco caballerías y veinticinco cordeles de tierra, tasado con sus t bricas, siembras, animales, útiles, muebles, y veinte y dos esclavos de doiacqu, de todas edade.-; en ochenta y cuatro mil ciento cincuenta y nueve escudos y setenta y dos céntimos, y íui crédito á favor del finado de cuatro mil novecientos selenla y cinco pesos.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal Marzo 28 de 1863 . — José de O. lega, ijotaiio púb ico.	R 2
Por auto de veintisiete del corriente, proveído por el Sr. !)• Federico Jordán y Godos, Juez de Paz de esta ciudad y alcalde major aceidemal, y por ante mí, recaído en la testamentaifa de D- Cayetano Rodríguez, vecino que filó del Rincón, está dispuesto que por tres números copsei utivos de la Gaceta oficial, se unumie a¡ público la i roposicion que la viud t doña Bibiana Gardillo hace de a ijudicarso por el precio de su tasación iodos los bienes del juicio, consisten tes en un sitio titulado San Cayetano, conipuestodo una caballería de tiena, con sus fábricas, ái-boles, cercas, aperos, varios anim les y cuatro esclavos, t isado todo en trece inilciento treinta y nueve escudos y setecientos C »cuenta milésimos: dándose por pagada de sus alcances, satisfaciendo a los herederos mayores sus h iberos según convengan ni jvadamputo, y rec mooiend«) el de los menores hasta uno de jos ©»*>0» de la ley, con el intelés de qn seis por ciento al año, si saló ren de su abrigo; para cjue si alguna persona quisiere íflejo«* r .ría, ocurra á vei ificai lo por couduefc » de la escribanía, dentro de quince dias.—Y para que tonga/d’ecto la publicación dispues* u libro la presente.—Bejucal y marzo veinte y ocho de mil ©chocienl s se eut» y ocho.—José de Ortegr, notario público
R 2
A c »«secuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Ab* don Igies as contra D. Federico Vega, en cobro de escudos, lia* dispuesto el ,Sr. Alcalde Mayor dei Uistrit.de Guadalupe, por anfce mi, en auto del 16 del actual, se remate la casa de manipostería situada e*i la calle de San Nicolás núm. 31, cuadra entre las d -• las Virtudes y Concordia, tasada eu nueve ipil quinientos sáis escudos ochenta y siete céutunos, cuyo remate ha de tener lugar el dia diez y seis del mes de Abril próximo á las doce de la mañana eu los estrados del Juzgado; advirt éudose (pie no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras paites del justiprecio. Y para su publicación por la Gaceta * fteial libro la presente,—Habaua veinte de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Pimente 1.	A 29
Jifor auto del Sr, juez de Hacienda so ha señalado el día tres abril próximo entrante á las once do su mañana para el remate de la estancia San Xomecio que perteneció ajbien s de regulares, compuesta de una caballei* i y cordeles de tierra, situada en el partido ue Pepe Antonio tasada en dos íqil doscientos cincuenta y un escudes, ochocientos cuaienta y dos milésimas cuyo q-cto hade t .er efecto en el despacho de su Sría calle cerrada do ttaota Ciara número 21. I^o que se anuncia al público para que el (jue quiera hacer postaras ocurra ala Escribanía á instruirse. —Haba ¡ia cuatro de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.— Por ocupación del Escribano de Hacienda.—?Antonio Arm^ngol.
no 7
i ó?\ % OU A fl'iMSI AS
El señor alcalde mayor de lavilladeSan Antonio ha dis-puest se anuncie al público haberse declarado intestado el la llecmf ento de D. Miguel Marqueti y Díaz, de cimienta y nueve años, natural y vecino de Güira de Melena, y por sus heredero^ á los (pie según derecho deban serlo, y á los que se convoca para que en el término que marca la ley se presenten con su justifj-cacion.—Y para su publicación en tres números libro la presente.—íS&o 4-ntonio npp’ZQ veinte y ocho de mil ochocientos sesenta) ocho. —Autoniode Porto.	G 3
Lf Real .Sala segunda de Justicia, á cousocuencincia del rollo de audiencia de los autos seguidos por D, Ramón Castella ooutra D. Mateo Rodríguez, .‘obre cumplimiento decontrato, ho ha servido mandar que por la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque al antedicho Castella, con señalamiento del término de quinto dia, para que ocurra á los mencionados autos á mejorar la alzada que en ellos interpuso apene bido de deseicion.—Y para si jublicacion libro la presente.—Habana Marzo 2S de I8ti8. —José Soroa.	C 3
El Sr. alcalde mayor de esta vjl i ha dispuestos ) haga sabor al pú lito en tres números que D. Juon Po.blo Veangacomo he redera pe D. * Ma ganta Sánchez propone adjudicares un sitio de un* cabal'ería de tina y cuarenta cordelen cituado eu Güira de Melena c >n sus fábricas y dornas necesidades por las dos teceras paites do su ab iluo y cincuenta escudos mas contenta a los miyores, rebaja los gastis do funeral y entierro, censo queso adeuden costas procesales y lo quealcansan los menores Jo asegura eu el inundo pasándoles una usura pupilar de un ■ eis y Qio io por ciento anual lpista quo llague uno de los tres casos de m ley; y á lili de que dentro del término de treint* días se presente el que quiera mejorarla libro la presente.—San Antón o veinte, y ocho de Maíz i de mil ochocientos sesenta ) ocho. An-.
tonio de Por o.	9 ^
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catedial por ante mi en el intes ado de doña Josefa de la En* carnación García está mandado se anuncie al publ co per tres números consecutivos de la Gaceta oficial habe'rse propuesto la adjudicación de una c isa de tabla y tejas situada en la Galle do Neptuno número 5, con parte do mamposteiía, tasada en treinta y d< s mil quinientos sesenta y cinco escudos, diez y nueve milésimas, compuesta de diez y nueve metros nóvenla mi.ímetros de frente, once metros, cincuenta y dos milímetros de •fondo por « 1 costado derecho; un metro por el costado izquiordo y veinte y un metros ochenta milímetros frente de fondo que dá a la ca le de San Miguel conocida «utos por de Santa Ba liara haciendo en su totalidad una superficie de cuatrocientos veinte y ocho m tros ochenta y dos milímetro do terreno por la que oiré«* ce el precio integro de la tasación arí como ¡os muebles tasado« en doscientos cuarenta y cuatro escudos por el mismo precio de su avaluó con exclusión de des urnas tasadas eu sesenta y ocho es udos pagando el adjudicatorio bien al contado ó co no convenga en privado á los herederos mayores, y exhibiendo para la debida aseguración Ó entrega á sus curadores adbona la parte que corresponda á los menores hijos de uno de los herederos, y á los hermanos del a Iji.cjicaiaiio también menores; las dos citadas urnas las toma otra heredera por su precio total en tasación que es el de sencilla y ocho escudos enei concepto de que habrán de lebajarse del precio total de la finca las imposiciones perpetuas que sufre el terreno como adquirido á la Real Hacienda; ei que qubra mejorar dichas proposiciones ocurra á la Escribanía á instruirse. Habana Marzo 30 do 1868.—Ldo. Agustín Valerio.
G 3
A consecuei cia de la causa formada p r haberse encontrado .ahorcado en una estancia t n el barrio del Luyauó ul negro Antonio Criollo, esclavo de D. José De gado, el 1. ° del eorrrai»-te, ha dispuesto el »Sr. Alcalde mayor del Distrito d *l Cerro, se convoque por tres números do la Gaceta oficial, á ios que puedan u.-r razón del jincho y sus ei/üiinstaiicia-j pera que dentro de fre» dias comnar* zcan en el Juzgado a d* clarar. I^bana Marzo $3 d »1868.—B . Juan Frang s u oo ios Reyes C. O 3
Eü ips autos del incestado de D. Redro Rodríguez de la Cruz quo cursan por antemí, ha dispuesto el Sr. Alca.de mayor de este distrito judicial que por nueve uúhk res déla Gaceta oficial se publique el plan le adjudicación acordado éntrelos h roderos, y «si cal es el siga ente:—D. Juan Amaro y Moreia se adjudica para sus nietos duñ » Desidoria, doña Modesta de las Mei» cedes, doña María de los Ange.cs Vict« na, doña Mana Inés, do* na M ría Gertnidisy D. Manuel Felipe Rodríguez y Amaro, co* íuo curad* r de éstos, doseasasde mamposteiía y tojas, situadas eu esta villa, y avaluadas una, en cinco mil quinientos cuaren* ti y siete escudos, y la otra, en cuatro mil cio-.to sesenta y seis, c puto veinticinco milésimos, por los dos teicios de su tasación, VotyándotJ.e desús alcances heverljtários por cuenta dol precio, y M hubiere alguna diferencia, se entenderán con frUlejítimi madre dona María de las Mere ¡des Amaro; y si todavía resulta)e alguna, se reconocerá á favor del menor 1). Francisco Benito Rodrigues y Ahiyon, hijo lejítimo de D. Antonio Rodríguez y Gon-.alez yde d.uia Buenaviuitui a Alayón nieto del expresado D. Podre, lo que «era entregado en uno de los < asos de la ley, y en el intertanto, K usura pupi-ar quo ésta señala, -—La viuua albicea doña M-»ría de las Mercedes Amaro, ae adjudica igualmente otia casa do manipostería y teja en esta propia villa, avaluada en cinco mil setecientos cincuenta y do» escudos, ochocien-t* s setenta y cinco milésimos, por las dos^ terceras partes, que
su servicio, la uegra Francisca, criolla; con su cria Rosario de un ano, y aquella de veinte y uno, en mil cuatrocientos escudo, todos por el precio do sus valores, queso satisfarán cobrándose' de sus alcances, y el reato que aparezca será asegurado á favor de! menc onado D Francisco Benito Rodríguez y Alayou,e» los mismos términos propuestos por los demás—Y á linde quo tenga efecto la publicación libro U presente.—San Antonio veinte y seis de Marzo de mii ochocientos sesenta y ocho.—Antonio de Porto
A 9
El *Sr. alaldo mayor de Belen, por ante mí, en los autos del intestado do D. Bruuo Macip, ha dispuesto quo por tres números ue la Gaceta oficial se convoque á los que se consideren con derecho á la herencia dejada por dicho Macip, para que en el térmi-n<i de veinte dias so presenten con los documentos que lo acredi* , ri| habiéndose presentado con tal objeto doña Josefa Molinet do Macip, su viuda; y don Ernesto y doña Teresa Marina Euoe. [na, hijos lejftimos de los antedichos. Y para su publicado i libro la presente.—Habana Marzo 18 de 1868,—Carlos Laureut.
G 2
Eu el concurso de D. Benito García que cursa por ante mí ha dispuesto el Sr. alcalde mayor en decreto de veinte y siete del
que cursa se cite por tercera y última vez á los acreedores de UÍCliojuicio á un acto de concurrencia quo tendrá lugar el dia veinte y siete de abril próxjno venidero á las once do la mañana para tratar en ella del nombramiento de síndico apercibidos di» chos acreedores que lo son: n. Benito Novoa, D. Simón Batet
D.	Jorge Mendaz, D. Mauricio Irola, I). Fernando N. y D. José
Gómez de hacerse la elección por el tribunal con cualqniéi número que se reúna. Y para que tenga efecto en tres núniercu de iuiíoiCeltt .°6c,al libr » la presente.—Guanabacoa Marzo 30 d«i i8o8.—Luía J Marín.	,	(j¡ 2
El Ldo. D. Enrique Piñeyro Juez de Paz de este distrito
ha dictado eu rebeldía de D. Juan de la Cruz Hmie» el fado que á ¡a letra dice.—Habana Marzo doce de mj dóh.-»cientos seseuta y jC i4* riY**40- y resultando que compareció'en este juzgado el
E.	D. Manuel do Aguirre para celebrar acto verbal con D. Juan ue la Cruz Heues, que no concurrió, y reclamándole la suma de doscientos cuatro escudos, valor del alquiler de dos meses de la casa Calzada de Galiauo núine’o diez y ocho.—Resudando que declarado rebelde el demandado y abierto el juicio á prueba presentó el demandante les recibos por cobrar y dos testigos que corroboraron su reclamación Y considerando que ia rebeldía del de* mar dado y la prueba recibida suficiente para justificar una condenación se declara que 1). Juan de la ruz llenes djeb© abonar en el término de tercer dia al Ldo. IX Manuel Aguirre ¡a suma de doscientos cuatro escudos y lasco tas de este juicio. Notifiquese al demandado en los Estrados del juzgado publiques© esta sentencia en la Gaceta oficial y fijóse el edicto correspondiente,— L io. Enrique Pineyro.—Mateo G. Alvarez. - Y para su publp.a-cmn por tres números consecut vos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á trece de Marzo do mil ochocientosseseu-tay ocho.—Mateo G. Alvarez.
El Sr. Alcalde Mayor de Jesús María á exhorto del Sr. Alcalde Major de la Viña de Manzanillo, librad«) en el concurso Voluntario de acreedores promovido por los Señores Izaguirre y Go-dina, solicitando se les couceda quitas y esperas, ha dispuesto que por tres numeres consecutivos de la Gaceta oficial se c nvoque á todos ios que sé consideren acreedores de dichos Señores Izaguir rey CodjnH, á fin de que se presenten eu aquel juzgado el dia di«-z y seis de Abril pió.umo entrante á laH doce de su mañana á celebrar lajunta geneial á (^ue se les provoca, bajo el apercibimiento de no ser admitidos, si no llevan los títulos de sus créd t s. Y cumpliendo lo mandado libróla presente.—Habana y Marzo veinte y ocho de mil ochocientos sesenta y ocho.—Por D. Eugenio Ponto«, Manuel Padil a de Agujar.
E11 los autos testamentarios de D. Ignacio ¿Reyes y Rubio, ha dispqesfo el Sr. alcalde mayor dol Pilarse publiqueu’en treinta dias consecutivos en la Gaceta oficial ¡as proposición sf de adjudicación hech isen dichos autos para que los que quieran inejo rarlas se presente á verificarlo dentro de dicho término, siendo el p an de adjudicación el siguiente.—D. * María Dominga Reyes, se adjudica por el.tercio y quinto en que ba sido mejo.ada, las ea sas calle de los Cor rales número cuarenta y uno y cuarenta y tres y las de la de Q’Reiily números veinte y sejs y v«int> y ocho, tasadas, U pijmer* ’ 014 veinte y cuatro mil ncjiecieptos cincuenpi escqjos eiscjentas catorce milésimas, Ja segunda, en hueve m i ochocientos treinta y siete escudos ochucionto s< 8*utn|y seis mi lósiinas, la tercera, endoce mil ciento noventa y ocho escudos tie-cientas cincuenta y cinco milésima«, y la cuarta, qn cuarenta y ocho mil novent 1 escudos, trescientas retenta y cinco milésimas; y vanos créditos a tivos ascedentes en su totalidad á treinta y cinco mil cuarenta « sendos y como beredera*se adjudica en parte de sn jpaber, un cié lito dp treinta mil oscucjos y el mulato Gallos tasado eu seiscientos escudos, tedo por el precio integro de sus respectivos valores m^nos el mulato que es por loúdos t rcios dpjsu t sacion. heredera D. * Isabel 8aití se adjudica varios créditos por valorée vointey nueve mil cuatrocientos ocho1 escudos ponuipo te de su ascedoncia.—D a Marcelina Reyes, como heredéiH| en pago de su haber se adjudica la casa número trein-11 y ocho do la calió de los (Jórrales*, tasa la en cinco mil cien escudos ciubuenta y nuev milésimas y varios créditos ascedentes á la sumado veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho es cudos todo por su íntegro valor.— »^Francisco Reyes se adju lica la casa número cuatro de la calle do los Corrales tusada en treinta y un mil cuatrocien os cincuenta y seis escudo* diez milésimas por el precio íntegro «le la tasaciou.— D. J»»»ó Reyes se ad* judie* los muebles, carrmige y plata labroda tasado todo en novecientos cuarenta escudos quinientas mi esimas, por el precio de ochocientos sesenta y seis escudos y varios eré utos asentid n-te á yeinfe y qn mil trescientos y seis escudos por sq valor expresado, adviniéndose que del precio de las casas han de reblarse los gravámenes H06 sufran.—Y para quo tenga afecto io dispueste libro la presento.—Habana yeiute y siete de	de
mil ocfiocieiúos 8UH«mta y ocho.—J4. Amador García.
CO o
Juzgado de la Capitanía general, escribanía de guerra. | Por disposición del juzgado de guerra á consecuencia de los autos del intestado dei subteniente de milicias don Tomas Díaz del Gastdlo está mandudo se anuncie al públjto la Adjudicación que don Tomas Díaz hijo propone eu pago de su haber de la casi núm. 499 «le la calzada del Príncipe A f.mso barrio del Horcón por el precio de diez y seis mil escudos eu epta forma: doce mil seiscientos cincuenta y cinco escudos cuatrocientos milésimos que me corresponden líquidos deduci*ia la parto proporcional de la bsja que ¿ufr*i la casa entro su tasación y mi ofei ta cuya baja suma un mil novecientos noventa y odio escudos y tres mil nescientes cuarenta y cuatro esetudos seiscientos milésimos que quedan asegurados en la misma finca á fávor de los cinc . her inauos mono e< para enterarlos por iguales partes en los casos de la ley abonándoles entro tanto los réditos de diez p .r ciento anuai, pagaderos por mesadas, con hipoteca especial y prefija de la misma caja sin perjuicio de a general y cláusula do no gra varia cu mas ni de euágenarla sin que se retire la toma de razón en la oficina del ramo advirtiendo que las mesadas aeran entregadas a la si ñora madre tu tora'y curadora adbona dé dichos menores doña Rosa io Val Jes ó á quien en todo tiempo obtuviere el cargo. Y p ira que tenga efecto su inserción en la Gaceta oticial do esta ciudad en tres números eonse -.utivos cada uueve dias á fin de que si alguno quisiere mejorarla ocurra áoste juzgado á verificarlo dentro do treinta dias contados desde la publicación del primer anuncio libro esta en la Habana a 29 de Febrero de 1868.—Alejandro Ñuño/.. Escríban© segundo de guerra.
U 19
Real Tribunal de Comercio.—Eu las diligencias promovidas por D José González y los Síes. J. A. Gándara yi ? Capi-t >n el primero y consiguatíiiior los segundos de la goleta inglesa M r.ldia Aurora se ha dispuesto que por este órdenjxe convoquen Imitadores para q.m eu pliego cerrado hagan las proposiciones para las reparaciones y reposiciones (pie r.eceáite diehu buque, de cuyo pormenor podrán instruirse «m esta Escribanía señalan* «lose para su apertura el juéves dos del próximo Abril á la una de tarde en él Tribunal adjudicándose al que mas ventajas ofrezca. —Habana 28 de marzo do mil ochócieutos Bosonta y ocho,—Fernando de Castro.	C 1
Por ñuto «leí dia (3e ayer, que lo provejó ante mí el Sr. alcalde mayor del distrito de Beleu, so ha declarado el fallecimiento intestado de doña Agueda Eavuitte, y por sus herederos a los que conformo a la ley dolían suceder o, y se les manda convocar por edictos y por treinta dias eonsec itivos de la Gaceta oliciai, para que se pres«'iiteii á deducir el derecho (pie les asista á lo» bienes del juicio.—Y para su publicación libro la presente.— Habana Marzo 24 de 1868.—Br. Felipe Fornari.
G 30- I
En virtud de providencia del Sr. D. Redro Ah*ráñ alcalde mayor decano y del distrito do la Catedral, refrenda la por el infrascrito escribano, se cita, llama y einp!a'*a á los que se crean con derecho a h redar los bienes de D. Juan Antonio de la Fax, cuyo fallecimiento se ha declaraiio intestado: natural do esia ciudad, vecino de Jesús del Monte, hijo legítimo de D. Juan Antonio y do doña Drancisca Valdes, e isado, de sesenta y dos años y empicado cesante de la Dirección de Administración cu la íáecciou de Obras Públicas, para que eu el t< riniiio de treinta dias á contar «Jesde su inserción en la Gaceta oticial, compare*, can en ente juzgado por medio do procurador en forius, á usar del quo so crean asistidos, bajo apercibimiento do io que a lugar.
Y para su publicación por el referido término en la Gaceta oficial, libro la presente —Habana Marzo 20 de 18o8.—Gabriel Ranij*» rez.	C 30-1
Por disposición del'¡‘señor alcalde mayor del distrito deje sus María, á consecuencia del juicio ittesta lo de dona Josefa H *rrera, se deciara intestado el fallecimiento de ésta, y por sus herederos á los que deban serlo, para lo cual convóquos«3les por término de veinte dias por medio de la Gaceta oticial, á lin de queso presenten cou los documentos que lo acrediten.—.Habana Marzo 2 de J868.--Por D. Eugenio Ponton.—Br. Bernardo
del Junco	,	9 .	,
El 8r. alcalde muyo* de Jesús María á exhorto del 8r. al calde mayor u« 8<igua la grande librado en el intestado en don Francisco Antón )' Antón ha dispuesto que|por la Gaceta oficial se convoquen por lérunno de veinte dias a las personas que s«3 crean oonderech * a l«*s meaos qu dados al fallecimiento del referido Antón y Aton, natural de San Salvador de Pulcra concejo de Navia en la pacvincia de Oviedo, vecino que faé «le Ih vina de S;*gua la Graiid«' j j.u u todo lalsabeia. soltero de treinta y siete años de edad > «i 1 comercio, hijo lejítimo de D. Simón y de D. « Juana ¿¡'leu vecnos de la parroquia de San Sal «ado de Pinera, ¿anuuctui.d«.«*e ul ni smo tieiqpo que lén dichos uut.is se ha presentado una hermana dei tinado solicitando dicha heiciicia, nombrada D-* Juana Auton, lejítinn consorte de D. Ra nou Ardura, sognu se acredita de los documentes que en dicho juicio tiene presentados, á fin de que los demas herederos que se consideren con derecho á la herencia del retejido D. Francisco Antón y Antón, se presenten cou l«is documentos justificati vos á hacer vaier sus derechos. Y cumpliendo lo mandado libro la píeseme. Habana once de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho. Manuel Padilla de Aguiar.	p ^
El 8r. Alcalde mayor de Jesús María D. Manuel Antonio i a lacio, y p«>r ante mi, á consecuencia de Ihs diligencias promovidas por D -Francisco Moró, como marido do dona Fdomeua González promoviendo juicio iu estado de D. Dámaso González Carmena ti, se ha servido declarar intestado el fallecimiento det expresado Q uizaloz Carmenati, convocAudose p«ir el término de treinta
ugará cobrándole de su^ alcances por	razones, y e) resto	que se presenten con los documentos necesarios los que
rá prin^cro, a favor de sus menores hijos, ’ HO (jom-ideren cou derecho á heredarlo. Y para su publicación
que r-sulte lo r».*co.no©ürA rT ,	.. T
y d» spuee al d** D Francisco Benito RoirigU 'z Alayon, propia foijna yaesplicada.— Item la negra Muría Regla, avalua* (ig en setecientos escudos, de once afios do edad, por esta misma Cantidad, y el movilhuio de la (casa tasado en sesenta y cua* t;p escudos, quinientas milésimas, p«»r los dos tercios de su avalúo—Y el procurador D. Joaquín María Hernainlez »e adjudica * el propio modo para sus menores D. Juan y dona Maris de los D o es Rodríguez y González, hijos del primer manimos nio de D Pedro Rodríguez de la Cru¿ con doña Dolores Gon* zalez, el p ódio rustico compuest« de una caballer.a de tiena de priuieia .ase, en seis mil escudos, libro de imposición, para ol primero, ademas un caballo color dorado, como (le trece á citorce años, eu cuareutaescudos; y para laseguuda, á fia de dedicarla á
eu la libro la presente.—Habana y Febrero catorce de rail ochocientos sesenta y ocho.—Manuel fadilla de Aguiar.	A. 30
He oUciu.
El Sr. Alcalde mayor de Belen lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oticial,ise convoque á D. EpifaoioHernán «lez, cuyas generaos se ignoran; par* que dentro de tercero día del* último anuncio, comparezca en el Juzgad«, á evacuar un acto de justicia en causa crimina.—Habana Marzo treinta de mil ochocientos sesenta y ocho.- Juan Regueira. C O. 3
El señor alcalde mayor del distrito del Pilar, en la causa for-
El Sr. alcalde mayor de Jesús Marín, á exhorto del Sr. alcalde mayor de la jurisdicción de Colon, lia dispuesto que por tros]n 11 meros de la Gaceta oficial, j-e publique la relación siguiente de las partidas de costas judiciales pendientes de pago, por no haberse presentado á percibirlas los interesados:
Escds. Mil me.
Incidente á la testamentaría de doña Otara González, promovido por D. Marcial del mismo apellido, sobre propiedad de uyos terrenos—
Al Ldo. D. Eugenio Arriaza.. - -:..........-
Al). Francisco K. Loieto..................A
A D. Junan Rodrigue/^.......................
A D. Arttonio Férrer..,.,............-......
tíobrqdo y Compañía contra D. José San* oh** Mata, en cobro de pesos.—
A D; Laureano Hernández y D. Antonio López
A D. Luis Arias............................
A D. Celestino Fernandez..—.................
A D. Ge*e»tinu Rodríguez y D,Ij¡stcbaa Arre-
gui..........................:.........
A D. Tomas Hado y D. Cárlos Rodríguez-------
A D. Manuel Portilla y D. Manuel Mariiue/..
A D. Julián Rodríguez.............. —- ----
Ejecutivos seguidos por D. AlOjO Pineiro, contra D. Pe 1ro María Valdes sobre peso.**:
Al teniente, D. d«>sé Caballero.............
D. Francisco Menendez contra D. Desiderio Hernando/sobre pesos:
Al secretario D.Frn cisco San Macsan......-
Al teniente D. JOíé Romero..........-.......
Iute.sia<!o de D. losé y D. Martin I iloto:
A D. Francisco Moran........................
Testamentaría de D. Justo Sánchez:
A D. Joaqu n Cuarto.......... ..............
Iui'ormaiivo promovido por D. Juan Francisco Díaz para enagenár unos tórrenos de sus menores Ipjoa D- Luis y D Juan;
Ai secretario D Cipriano Díaz...... .......
D. Mauu 1 Sancirenu contra D. Francisco Fernandez sobre pesos:
Al teniente D. Antonio Martin....-- .......
A D. Fiancisco de la Raba------—
Intestado drf D. Gregorio Constantino;
Al teniente D. Juan Pereiro..........-.....
A D Muuuel Palacio y D. Antonio Moña.... A 1 >. Nicolás Perez y D. Antonio Modia — ...
A D. Ffhucisii Rndviguez............. .....
A L). Andyes Villa»» y D- José María GonZa-
Á D. Pedro Pereira y D. Valerio Bodega..— .. A D. »Sebastian Rob ra y D. José de la Puente
Al t«! ilion te D Amonio Montero........
A D. Manuel Padilla.........................
A D. Bernardo «leí Jun o....... ............
A D. Manuel Mañero............ ...........- -
Informativo promovido por D.Pedro Alcoiri para calificar el poder que le ciufiiió dona Mai^a M guagaray:
A D. Fedéiico p.)miuguez--T-*rf Testamentaria *1$ doña Biasa N«ida:
A D. FramiscoSun «Alaxan—---- ----Testauieiitarla de D. Juan Martiñez (labréis;
A D. Pedro 0uad«a...................-.......
A D. Ramón Plá y D. Bernardo González------
intestado dé D. Luis Diez Leal:
A D. Manuel Padilla —  ................••••
Intestado de D. Felipe D a/:
A •). «Manuel Padilla.........*..........---
Testamentaría de doña Clara Gotizaiez:
A D. Antonio Ferrer......................—
A D. Mamiel Guerra........................
A D. Manuel Guereño ...........—..........
A D. Jlian Raba ...... ....*• *-»«** --«.»• ,,
A D. Laureano La Guardia.----*..............
A D. Julián Rodrigue»------- - ----- .... —.
A D. Juan Rodríguez........ - - - -.......
A D. Laureano Hernández y D, Francisco G ai cia......	.... ...■......
26	730
9	810
3	600
6	400
2	270
3	966
2	230
3	866
4	907
3	350
2	714
15	750
21	500
a	
5	
6	250
14	
10	750
1«)	
21	90
3	750
3	750
6	580
5	640
6	640
5	640
26	320
3	290
8	
8	500
150	
14	
■i	
4	
2’	
14	
5Ú0
259
2b<»
250
250
900
mada contra D. «Juan Betaucourt por herida «á D. José Agripino Fontéla, lia d spuestose convoque por tres números cousoenti-vos de la Gaceta oficia!, saijento que como á,las «i oz y me in de la no-he so hallaba en un café próximo al paradero de Concha, y presenció la cuest 011 entre aquellos, á fin de que se presente eu el juzgado á «*.vacuar un acto de justicia.—Habana Mar* zo 28 de 1868.—Lie. J. Ramón Portocarrero.
GO 3
Por auto provisto por el Sr. Alcahle mayor de esta villa, se ha dispuesto convocar por tres números de la Gvtcata oticial, a D. C r¡os Forera y á D. Bernardo Valdós García, vecinos quo se dice s«*r el primero del segundo distrito, ca le «ie la Merced, y el segundo de Jesús del Monto, para que uemro de quinto dia, después del ultimo anuncio, comparezcan en el Juzgado en ñoras lo Audiencia, á evacuar un acto de justicia en «ansa ciiminal.— Guanabacoa Marzo veiute y siete de mil ochocientos sesonla y ocho.—Luis J. Marín.	A. O. 1
Juzgado de Paz del distrito del Pilar.—El Sr. Juez de esto distiio ha dispuesto se cite por tro» números d«3 la Gaceta oficial á D, Ramón Castillo, natural de Canarias, vecin.) qiioíué del barrio del Principe, labrador, casado y de cuarenta y cinco años, para que comparezca eu este juzgado, calle de la Reina número o, dentro de quinto dia, á.enteraise de lo dispuesto en juicio verbal criminal, apercibido de que si no lo verificare se procederá á io que corresponda.—Y jiara ¡a publicación dispuesta libro la present*, —Habana26 de Mar/.o de 1868.— hl Secretaria, Juan Francisco Trelles.	C O 2
E Sr. alcalde maj or de Beleu ha dispuesto que portresáiú-riierns de. la Gaceta oficial se convoque á D. José Román, natural de Cádiz, soltero, de veinte y cuatro años, para que se presente en.eí juzgado p«ir conducto del actuario á notificarse do una previ tencia lecaida en la causa que se le siguió por hurto.—Habana 28 de Marzo de 1868.—Garios Laurent.	G O 2
A consecuencia de la causa :*.contra D, Manuel Vietori, hijo de D, José María y doña Benita Feria, natural de Ceiba uel Agua, vecino de Nueva Paz ó Los Palos, soltero, labrador y de veiuticinco año.«, por amenazas á D. José de Jesús Herrera, y Ceñirá este por herida al primero, ha di-puesto «ñ señor alcalde mayor de esta ciudad, se convoque al primero p*«r tres números de la Gaceta oficia', conobjeto de que comparezca en este juzga, uo para un acto de justicia al qumto dia después d«*l último anuncio.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal y Marzo 27 do 1803.—José de Ortega, notario público.
GO 2
En la causa formada contra 1)- José Medina y D, Jo ó iglesias Ascnircto, por riñ > y golpes, ha dispuesto el .Sr. alcalde mayor del distrito dol Pilar pul* ante mí, que por tres números xronsecntivovdo ia Gaceta oficial se convoque á O José Medí na, uainral de Cóvd ba vecino de la calle üel Príncipe Alfonso, '«pinero veinte y ocho, soltero, de treinta y dos años y del cu-tnercio, paña que al quinto día dhspues del anuñeid, se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Marzo treinta de mil ochocientos sesenta y o lio/— Ldo, J. Ramón Putocarrero.
G O 3
El Sr, Alcalde mayor de Belen, ha dispuesto por auto mi y en lo» criminales fürm*dos por robo de varios billetes do banco de la propiedad de D. Jo»ó Peines, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á L>. José Freire, cuy¿ s generales se ignoran; para qu«» comparezca en el Juzgado a evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mar/.o veinte y ocho do mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan Regueira.
C. O. 3
lia dispuest«) el señor alcalde mayor de esta rinda«! en li causa formada por suicidio del asiático Lucio, en el injen'o Al* joviu, para que por tres númer«>s de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón dei hecho y sus circunstancias, para quedeotro de quinto «lia omparezcan eu elju/gado á declarar lo que les conste en el particular.—Y cumplitnio lo mandado libro la presente.—Bejucal Marzo 26 de 1868.—Justo Baroua.	G O 2
A consecuencia de la causa formad» contra los deportados Evaristo Monteio. Juan de la Cruz García y Luciano Barrete, por heridas a José Aniceto Caballero, lia dispuesto el »Sr. alcalde mayor de esta- ciudad, que por nvs números de la Gaceta oficial se convoque a las personas que puedan dar razón del he-clioy sus clrcinustaucias, para q te dentro de quinto dia después del ultimo anuncio concurran á este juzgado ft declarar lo que les conste en el particular.— Y cumpliendo lo mandido libro Ja presente.—Bejuca Marzo veiute y s«ñs de rnñ ochocientos sesenta y ocho.—Justo Borona.	G O 2
El Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar en la causa criminal forma la contra D. Francisco Bnanzó y asiáticos Tomas, Leandro Suave/, ó sea Cayetano Cant^iapiedra y Tomas Ariosa, por sospechasjde que en ei| iepósito|el Ramillete «e ocultaron siete asiáticos Caiitrat idos y piófug»»s, lia dispuesto que por tres nú meros de la Gaceta oficial seconvoqu a las persouas que puedan de« !a ar acer *a «ioi hecjH), á fin de que se presenten al juzgado den n o de quinto dia después del úlríino anuncio, á hacer sus. manifestaciones. — V para su publicuchin libro la ‘pte.-ente.—Ha» baña y «mizo 23 de 1868 —Ldo. J, Ramou Portocarrero.
G ° 2
El señor alcalde mayor de Belen á consecuencia d) lás dilir gencias que instruye por haberse encontrado muerto, un individuo blanco, la noche del veintisiete del actual, en la calle de Aguíar esquiui »Teniente Rey, el cual tema un pañuelo con las iniciales H. A-, ha dispuesto djpie por tros números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoipie á las persona» ¿ que hubieren eouoc do á «.ficho sugeto para que se prescuten á declarar.—Habana Marzo 27 de 1868.—Gávlos La irent.	G O 2
El «eípJf alcalde mayor del distrito do Jesús María ante mí lia dispuesto que cu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se oouvoqu'vn los tres morenos que el dia veinte y cinco del corriente entre ocho y nueve de la noche iban por la calle de lá Florida en un coche dé alquiler »1 que atroptd'ó á los negritos José de la Cruz y Felicia Martínez, a fin de que so presentan en ei término de quinto dia en este juzgado á declarar lo que 1«3S conste y para su cumplim ento libra la presente.—Uahana marzo 2b de 1868.—Por indisposición de Pqnton, MáUUel Padilla de Agniar	G O 1
A fOnseouemda de K cama formada por hurto na una vaca cp’.or berm«jo v mateada en una anca B. D. de la propiedad de D, Buruardo D«>nnrjquoz Administrador que tué de la casa de Dementes, ha dispuesto el Sr. alcalde m»yor «le esta citi'lad se couvoquou por tres núm ros consecutivos de la Gaceta oficial á las persona» qué puedan dar rezón del hecho quo tuvo lugar la noche del veinte y cinco dfe Agosto de mil Ochocientos sesenta y seis pira que dentro do quinto dia comparezcan en el juzgado a manifestar lo quo sepan. Y para su cumplimiento libro la pre-8oiite,—*J0 jiual veime y |cuutro do Mar o oe mil ochocientos S'i^enta y ocho.—José do Ortega notario público. COI
lia dispuesto el Sr. A cñdo mayor «fe! distrito del Pilar, s«( convoque eu tres números de la Gaceta oficial, á D. Aparic.o Lo** pez, dueño y vec no que se dice s« r «leí bair o «le Jesús del Mou* te, par» quo dentro de tercero «fia después del último anuncio, se presente en el Juzgado, por conducto de la Escribanía, a evacuar cierto acto de Ju-áicia que le conc ernes eú la causa qué s) sigue al asiático Aparicio López por^ hurto,—Habana Marzo veinte y se s de mil ochocientos sesenta y ocho. C. O. 1.
Ei señor alcalde mayor de Be.en ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficia se convoque á D. Félix Feiijie Ortega, escribiente que fue de W colad« vi a de .San Isidro para qué «le.spues del últim.i ^nuncio se presente eu el ju/g tdo
áun acto de juticia.—Habana muzo 30 de 1868»—Juan ñeguei-m.	J	G O 2
28
8
líe
28
8
A D. Domingo Ortiz --................... 500
A D. P«jdro Pereira y D. (/’asimilo López.	500
D. Julián Domínguez Olivera coutia don Juan Bautista Ci sa s sobre pesos:
A D. Francisco tían Maxan............. ....
Testamcmtaría de doña María Viera de Es-tuik,
A D, Manuel Proda................. .......
A D Juñan Rodríguez ....................
A D Félix Govin.............*.............
A D Valerio déla Bodega y D. Pedro Pereira .
(Jo.«>n Febrero 29 de 1868.—Manuel V. Lavarría.—Y cuna pliendo lo mandado libro la presante.—Habana marzo 27 de 1868 —Manuel Padil a de Aguiar.	A 2
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral, D. Podro Aherán, ante mí en los del intestado«Je D. Federico Faustino Antonio Guo, natural de Ruilova en la proviucia’de Santander, vecino do la Habana, con residencia en Arr«»yo Na«» ranjo, ( sta prevenido se cite por segunda voz, cou arreglo a lo dispuesto en la ley de Enjuiciamiento civil, á los que se consi* deien cou derecho á los bienes d* 1 finado, para que dentro de veinte días co ¡tajos desde el ultimo anuncio, comparezcan en el juzgado á deducir las acciones qu* les asistau, apercibidos de su perjuicio: adv riéndoseles que ya lian ocuriidp al juicio D. Ma* nuel do Cúe y González y doña Label Perez y Fernandez, lejlti* «»os pa«lre» del ditunto,por medio de poder que han conferido á D. R'idrlgo da Cúe y Perez, para ia reclainaciou de la herencia. —Habana y Marzo 21 de 1868.—Ldo.Agustin Valerio,
G ° 31
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se couvuquH á uu individuo conocido por Pica-lura, ex* pemledor de carne, para que'én 1 rrónniuo de tercero dia comparezca á un acto le justicia.—Habaua Marzo 23 de 1868—Ldo. Agustiu Valeriu.	<J O 31
Kl señor, alcalde ma^or de Belen, á consecuencia de la causa crimina* qu«) por ante mi instru) é por hurto de un bailón premias de la propiedad do D. Julio Nonnant, el cual venia del expreso do los vapore* para el Hotel Parí?, la tardo del veinte y uno del actual, ha dispuesto que por tres numoros consecutivos de.la Gaceta oficial se convoque a las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores, para qu« se presenten á declarar lo que sepan y les conste.—Habana Marzo 24 de 1868.—Cárlos Lauro ut.	GO 31
Por auto proveído per el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral, D. Pedro Aherán, ante mi, di las diligencias promo vidas por doña María do los Dolores do la Caridad Sastre, para queso nombre curador ejemplar á su espos*) D. Julián Díaz, que so halla en estado de demencia., esta prevenido se vuelva a citar á la antedicha Sastre, paiaquejdentio de tercero dia después del último anuncio, comparezca 011 la Escribanía á hacerse cargo de la actuación, por irradio de apoderado, pura que euel estado «fel juicio represente lo que proc >da.—Y para quo tenga efecto I bro ia proa* lite.— Habana y Marzo 26 de 1868,—Lio. Agustín Valerio. • *	•	•	. G O 31
íf^Heclarado intestado el fallecimiento de don Antonio Pereda y por sus herederos á los que conformo á la ley deban ssrlo, ha dispuesto por ante mí el señor alcalde mayor do este partido judicial quo se convoquen nuevamente á aquellos por tros números consecutivo» oe la Gaceta oficia , á fin de que ocurran con loá ducum-nios ju.'tití ativos dentro del término de veinte días s deducir sus respectiuos derechos, adviniendo que en autos apa-recen^y han comparecido como rales herederos doña Margarita D. Antonio ngel, don Cristóba , doña Juana Justa, doña Isabel, dona Paula, dou Fermín, dou F ancisco, doña a «tonina, don José, d«»ña Ca.lot», doña Felipa y doña Antonia Pereda y Mu-lagou. Y para que tenga * fecto ia pub ¡cacion dispuesta libro la presente que firmo en 8au Cristóbal á 27 de marzo de 1868.— »Santiago Gutie.r z de Celis.	GO 4
El Sr. aícalde mayor del distrito del Cerro ha dispue>to A consecuencia de la causa formada por haberse encontrado ahogado el asiático Mateo, Je la dotación fiel Iaienio Toledo, el día cinco del corrí« nte, que por tr s números de la Gaceta oficial se coiiv »qu i á o. que pue lan dar razón d i hecho y circunstancia« y a los parrantes de a piel, para que dentro de tercero dia comparezca á declarar lo que les conste, y otros á manife^t-ir sí se mu< strau ó n«> p.»it«3 en lo referí la c tus«.—Habana 28 *1« Marzo de 1868.—B. J an Francisco de l«is-Reyes.	C O 4
A co »secuencia de la cau^a formada por muerte repentina de asiático Simón Cantón hi dispuesto el- »Sr. alcalde mayor de esta villa que p ir tres mímtjrós Ue la G meta oficial se convoquen á laspTsouas que puedan dar razón del h clio y suscircunstaucias para que en el pleno de qu nto d a «ie^pue j*d«[ útimo anuncio se presente en el pizgado á declarar lo qne les conste.—San Anto» nio 30 de Marzo de 1868.—Antonio de Porto.	C O 4
A consecueuca de Ja causa que se instruye en este juzgado por conato «le suicidio del negro Andrés que el dia vein te y nueve «leí actual su arrojé al poso de la finca do 3a duoñ) D. Nicolás Kodrigiraz Pona tía d-spiie-úo el Sr. alcalde mayor de esta villa que por la qceta oficial se convoquen las perjonas quo puedan dar razón del hecho y sus < ircunstancias pan que en el pleno de quinto dia después del último anuncio so presenten á declarar loque es c< usté.—San Antonio 31 de Maíz > de 1868.
Autouio do Porto'	Ü O 4
OhbiAL.
Miércúlfís ft.0 Abril «le 1*6«.
GACETIN.
La Caridad.— Beneficio.—Con razón se ha dicho que no hay gusto completo eu este mundo. Si de otro modo fuera, al dar cuenta de la función efectuada el lúnes en el gran teatro á be* netício del Colegio 6® niñas pobres: La Caridad, no nos veríamos obligados al elogiar así la buena combinación, como el buen desempeño de todas las partes de que coustó, á tener que lamentar su corto producto, porque ía concurrencia que atendido el objeto debió llenar el salón no pasó de mediana tanto en bajas como on altas localidades. Creíamos que el fin piadoso de esa función promovida por el Liceo en uu rapto de filantrópico eu* tus asmo atraería al público, como todo lo que es noble y graude atrae á los que son capaces «le comprenderlo, pero lejos de suceder así, traemos el sentimiento de manifestar une dedu-ci'loa los gastos, poco, muy poco podra quedar á favor de esa benéfica institución en que uu núm no consideraba de interesantes niñas privadas de los doñea de la fortuna reciben una educación sólida, moral y religiosa capaz de convertirlas algún dia en mujeres honradas y en virtu«)sas ó inteligentes madres de fami lia. A pesar (le eso, ni s >n menos laudables la actividad y celo de las piados is personas que concibieron la id a de dar semejante puso en pió do los inocules seree a quienes protegen, ni ei entusiasmo con que las secciouvs de Música y Declamación del Li« ceo de la Habana lian realizado e*e pensamiento poco fecundo en resultados porque se sembró en ierren«) estéril, pero no porque dejase de sor generosa la ruano del que se encargó de la operación.
Henos dicho quo la función fué buena y lo repetimos con el mayor gusto, loe modo que las personas que á «lia asistieron obtuvieron e.i recompensa de su cooperación además del placer que causa siempre una obra meritoria en los quo la llevan á cabo, tres horas de disfrace.on Isa mámente sg. adable. Proporcionólas primeramente la música del Regimiento Artillería tocando Ante« de levantarse el tetón en el pa tio de entrada del teatro varias conlradanzas, Despue», ejecutado que hubo la orquesta una bien desempeñ «da si iforña b »jo la dirección del distinguido profesor «Ion Tomas Ruiz, se repieseutó la chistosa comedia: La Mvjer de Clises, que divirtió á los espectadores por los chistes en que abun Ja y por su acertada interpretación encomendada en parte á varios aficionado; miembros do la Sección de Declamación del Liceo que fueron con justicia aplaudí«]- s.
A continuación ocupó el escenario la música del Rcgimien* lo d e Artillería y tocó con verdadera maestría una magnífica composición que agradó mucho á los inteligentes y que fué sin disputa un» de h s mejore» partes del espectáculo.
Después de esta iiermosa pieza se alzó de nuevo el telón y aparecieron en ia escena cuarenta ninas del Colegi« , La Caridad todas vestidas de blanco cou cabos a/.u es, es decir con ei traje que convenia á su pureza y á su inocencia, sentadas formando una prolongada fi a detrás de U cual aparecían eu otra varias señornB y w*ñor¡t»s, sócias facultativas de li Sección de música del Liceo, figurando en el último termino en pie uu considerable mimen« de caballeros de la misma Secñon, constituyen io todos uu golpe de vista bellísimo y coumovador, porque «s imposible contemplar con indiferencia reunidas tantas niñas que reciben de la caridad el pasto material y espiritual que las ha de convertir en verdaderas mujer«« y uo en esos seres deg adad«»« á «|uit iie( la desgracia sumerge eu el abismo del vicio para bal» dou d* 1 sexo á que pertenecen.
En dicha secciqn del e-p. ctác tlot cantó la Srita Hasselbrik la bonita cavatina «le Linda de Chamuunix y el dúo de soprano y bajo del Elixir de amore en uniou del 8r. Negre, obteniendo ea recomp«;nsu de su buen gusto é inteligencia ambos ejecutantes nutridos ap ausos. Los Sres. de la sección ejecutaron con unión y aploaio ei coro de peregrinos de ¡ Lombardi y todos, inclu«.s las nifiis del Col«*g¡<», *1 magnífico coro, La Caridad, de Rossra , con uu colorido y afinación notables. Tanto agradó el desempeño de esta hermosa pieza, que no contemos los eapectndurep con cubrir de fl «re; y dulces á las niñis, señoras y señoritas, pidieron un» repeticiou que o’otuvierou y que valió á aquellas nuevos aplausos. Esta fué otra d«í las partes del espectáculo que mejor quedó. Los Sr«.-s. Torroe la y Z d'ra la realzaron leyendo dos bellas composiciones poéticas recibidas cou los mas lisonjeras muestras de aprobación y que proporcionaron á sus autores el honor de que ei publico los ñamase á la escena.
La f<*ncion t-riuiuó cou la interesante Cornelia en uu acto, El Olmo y la Vid, muy bien des«^mpeirada, sobre todo por 1» niña i). p Cálmen G ucia, cuya precocidad es realmente nota* ble. JimiosiWlo parecí qu**. una criatura de sus «ños pueda decir con lauto aplomo y tanta intención. En ella descansa realmente todo el interés «ie la pieza que agradó « xtrema lamenl«, porque la infantil protagonista penetró é interpretó cou sorprendente habilidad las jdeasdel autor. Iuu.il nos parece manifestar qua fué aplaudida con verdadero entusiasmo.
Así coucluyó esta bella función que no vacilamos on incluir en ei uuoieio de lus mejores que hem >s visto desempeñadas por aficionados. Fué bajo todos conceptos digna de su elevado objeto. Mucho sentimos uo poder agregar que lo fué igualmente la concurrencia que á ella asistió, pero uo por eso dejan de ser acr* t-dores á ¡o-i e ogios que de justicia le «on debido« los promotores de tan tiLmrópico» pensamiento así como cuantos tomaron parte en su r«3alizHcion.
Llegó tarde.—Hablando un cazador d) sus hero ciilades dteia que con un simple corta-piumas habia cortado la cola de uu leou.
— ¿Y por q.té uo le cortó V. la cabeza? le preguutarou.
—>ío me fué posible, respondió, porque ya se la habían
Coria lo antes.
FrescQ.— Jespues de un calor que solo admito comparación con el que hace en los arases de Julio ó de Agesto, meses deliciosos tal vez para lassílti les que viven en el fucg) ó para las salamandras quo viven en el agun, pero que á nosotros habitantes de ia tierra ninguna gracia nos hacen, bajó la temperatura j tuvimos ayer un dia agradable por su frescura. No na venido mal «*ste nortocito ó cosa parecida, que antes de escribir las presentes líneas ño nos tomamos el trabajo de mirar en (píe dirección coman las nuber, el cual especialmente está encomendado á los que eu los observatorios ludían ios variaciones del ane-
mómetro. Tales cambios de temperatura no nos sorprenden.Es-anios acostumbrados á verlos en otras muchas cosas, hasta en «»I carácter dé los individuos con quienes tratamos. ¿Y eu las mu-jéres? Nó poí t*so la» criticamos.
Diz que son las mujeres Malignos bichos'
Porque mudan de idea«*
Cual de vastólos.
Por e o placen,
Que á mujer siompre igual .	Noh»y quieu la aguánte.
Bien dicho.—“El Fígaro” de París hace las siguientes defi-mcioiras:
Arte.*-La discipliuu del geni«).
Adolescente. Un ñiño, menos la gracia; uu hombre, menos la fuerza.
Abuso,—Nuestro modo do usar toda« las cosas.
La Habana á vista dcp&j iro.—Acabamos de recibir uu prospecto escrito con mucha chispa por nuestro amigo D. Alfredo Torroella. A nosotros nos g-ustan los pr«»spectos escritos cou g«a-cia—cuando es el autor quien los escr.ba—porquo entonces nay fundado motivo para peusar que tambiou la tendrá la obra á que fe refieren: por el hilo se saca el ovillo, según dice el refrán. El prospecto en cuestión tiene por objeto participar al público que el Sr. Torroel!» se ocupa eu arreglar los medios de publicar un tomo cou el título de “La Habana á vista de pájaro. Vultarida« de« y secretos contados ai quo quiera saberlos y pagarlos."No saínenos lo que el autor habrá visto y observado ea nuestra capital que aunque no e* tan grande como otras, ofrece no obstante mu« cho que ver pará el que ver sabe, pero al recordar el iumeu»o partido que do un viaje por los alrededores do LondYei socó C u los Dick-ms al escribir la obra «n quo ensai-r.a á Mr. Picltwick, uo extrañaremos que Torroella lo saque del exániuu de la capital de Cubahech«) á vista de pájaro, es decir, como lo hizo el estudiante D. Cleofas cuando tuvo por anxi* liar al diablo Cojuelo. Es verdad q ie no lubrá quien le asista como lo hizo este destechando las casas para ver lo que dentro de ellas pasa, pero los ojo» del ingenio ven seas que los de la cara y para ellos no hay tejados ni azoteas cuando se proponen mirar. Aguardemos pues, que Torroella nos haga reir cáu i«u obra así como nos ha hecho reír con su prospecto y que sus eutiegas que se publicarán semanalmente al módico precio de quince centavos cada una, proporcionen á los que las lean un buen rato. Hay tantas cosas que nos lo hacen pasar malo, quo debemos procurar aprovechar Ja» ocasiones de vengarnos diviitiéndonos é costa suya. El amigo Torroella vá á proporcionarnos la dolce vendetta: agradezcámoselo y mostrémosle nuestro agradecimiento suscribiéndonos á la obra
En el teatro de Variedades.—Sabemos que la compañía Uo * breüo lia contratado el bonito y nuevo teatro de Variedades, construido á espaldas del de Tacón para la tomporada de verano. Esta comenzará probablemente en la Pascua de Resurrec* cica. El teatro es chiquito, pero es una verdad« ra bornbouniere, como diría uu frunces» Con poquísima geute so llenaiá, mas co-ino tiene pocos gastos, uua compañía de aspiraciones modestas puede muy bien realizar muy buenas gauaucias.—En esto nos fundamos paya creer que la compañía Robreñ«) tomándolo, ha hecho muy buen negó©jo. Nos alegraiómos mucho de que uo se haya equivocado en sus cálculos, y de que la favorezca el público como la favoreció luce alguno« uñís en el teatro piovisio» nal que iiupiovbó en uno de los salones altos del misino Lou-vie.
Y.si fuera uno sordol- Los cocheros de alquiler sa han hecho los verdaderos dueños de las calles. Pasen ellos con sus ve« hículos por dondo pasar se les autoja, sin respetar siquieia las aceras, y caiga el que cayere. Para el cochero, sin duda porque se vó en elevado asiento, la persona quo vá á pié, sea cual fuere su sexo, su edad ó su condición, no es nadie. Lanzan el flaco rocinante, que á semejanza de los que tiran de los earricolos de Ñipóles, andan automáticamente cou tal que el conductor sepa darles cuerda, y si alguna persoua se halla delante, se lo echan encima sin escrúpulo, contentándose cuando mas con gr t&rle:—
; El), eii! interjección inventada por ellos, y que si á veces hoco pegar un sa«to de lado al descuidado pedestre, puede muy bieu no ser oi la. ¿Qué sucederá entonces, el dia en que den con uu sordo?—Ocurrirá infaliblemente una desgracia.	Esa es la que
quisiéramos evitar escribiendo las presentes líneas.
Circo de Variedades.—Hoy tendrá efiet t la penúltima función do la presente témpora.la, eu que se repetirán algunos de los ejercicios que mas hayan agradado en la función de ayer, y ma** nana juév* s, se verificará positivamente la última, que s<*rá á beneficio de Albisu, Claro está que en ella se echará la casa por la ventana. Detpues se procederá á completar el techo del edificio, a fin de que pueda éste servir para cualquier otro espectáculo, y la compañía irá á buscar fortuna recorriendo las poblaciones del interior de la Isla.—Quede, pues, entendido así.
GACETIN RELIGIOSO.
Miórcolea de Pasión.—Promesa de Jeaucristo hecha á loa qne seguirán eu doctrina.—En verdad o» digo; el que guardará uudoctiiua, no verá la muerta eterna.... ¡Oh graude procrea» confirmada por la verdad de Dio»! ¿Qué trinemoe uototroa mas ijue 1» muerte« ¿Qué deseamos uo.ioiroa mu que el estar par» siempre libres da elle« La muerte del cuerpo es ana muerte solo pare los pecadores, porque es para altos el pasaje de ella vida á una separación et'rna de trios y á un suplicio sin fio y lin limites, mas para un cristiano, fiel observador de la ley da Jesucria-to, no es ella uua muerte siuo el paaaje de una vida temporal, misa rabie y mortificada, á una vida eterna, bienaventurada y
gloriosa___¡Oh recompensa poco proporcionada á nuestras pe-
nss, pero bieu digna de Dura y de loe méritos de Jesucristo su Hijo!
Santos del d a.—San Venancio obispo y santa Teodora vír» geo mártires.—fcil primero logró la coroua dal martirio por de» tender la fé y la religión de Jesucristo por los años 603.—Teodora tué también martirizada por los anos 117 y al principal motivo de su martelo tué haber da lo sepultura juntamente con santa Balbina al cuerpo de su hermano.
Tamb ou se mencionan los santos Víctor, fclsteben. Quin-ciauu todos mártires, Melitou y Ui.bario obispos, Valerico abad confesores, Hugou obispo confesores.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes—En Paula la del Saurumento á las 7. Eu la Oatedral, * las En el Espíritu .Santo, Han Falips Santa Clara, San Isidro, Santo Cristo, Mouserrata, Guadalupe, Carraguao, Cerro, Jeeua del Monte ¿y parroquia de Guanaba-coa, todas á S. D. M. de renovacioa de 7 ó 6. En el Potosí al Señor del mismo titulo de 7¿ á 8.
Misa cantada de la noveua.—En San Francisco, Santo Domingo, Santa Clara, la Merced, Santa Catalina, San laidro, Halen, Sau Felipe, Santo Cristo, Guadalupe, Muuserrata, Jesús María, ■San Nicolás, parroquia y Santo Domingo y Sau Francisco de Guanabacoa
Gran salve—En San Felipe i la hora de costumbra.
Corte de María.—Dia ti de Abril.—Corresponde visitará Ntra. Sra. de la Candelaria en Sau Francisco y en San Nicolás En Guanabacoa á la misma imágen en Sauto Dominga toda» privilegiadas.
UAUANá l.° OH ABRIL.
VACUNA.
Juévto.—De 8 á 9 eu el Santo Angel.
Idem.—De II á l’J en Guadalupe.
Viórnes.—De II á 1¿ en Jesús Maris.
Miércoles. En el Santuario de Kegia.
Sábado.—En la Cosa Consistorial da ídem.
Domingo.—Da 11 á 12 en la Sala Capituiur.
taeni.—De 8 & 9 en Jesús de) Monte.
Idem.—De 8 » ü ea eu la Ueueñceuoia,
Lunes.—De S á'J eu San Nicolás.
Idem—De II á l'¿ en Ueteu.
Martes.—De 8 á 'J eu el Espíritu Sauto.
Idem.—De 11 á l'Jen ei Mouserrate.
Miércoles.— De 11 a lü eu el Cerru.
Idem.—De 11 á i ¿ eu Carraguao, iglesia del Pilar.
earmimiivot o, .tmanu. —rrimer distrito.—D. Fernando Es-cubar, Obispo lil —D. Julián Lucki, O’Hailly 4.
ion uono din rito.— No buüieudo número aufioiiuU con quien alternar prestará servicio el primero que se presente.
tercer diurno.—Ldos. D Ignacio Moutalvo, Neptuno 67.— D. Francisco José Bivero, Campauario 97.
Cuarto Uuiruu.—No habiendo número suficiente de profesores, para formar el turno semanal, prestara su servicio <n primero uue sn presente.
Quinto diUrilo.—D. Pablo dol Castillo, Cebada del Luya-nó 9.—D. Mariano Estrada, Calsada dei Cerro 6U5.
tieal Caía ¡le Ueitejicencia y Muternidud.—luí Sr. diputado voca, Conde de Casa Bayona.
Heal Caín de Matirnt'lad—Diputados de mes.—Loa señora» D. * Cecilia Du-B juebet de Cárdenas y D. - Maiía do los Dó-lore» de ie Vallina de Palma
Cata general de tíementai.—Diputado para ul presente mi El 3r. vocal, Dr. D. B tmou Vi a.
Aiilo de Han Joi¿.— 1 altar general de artes y oficios.—El Sr. vocal. L lo. D. José Valdés Fauli.
HospUatei de San t'etijm y Santiago, y de San Ltizaru.— Impudor de pies.— El Suodelegado principal de Medicina vocal de la Junta Municipal de (¿andad, D- «timón L. «¿hapie
Corral de Concejo de la Habana.
Kl sábado 4 del enhantc Abril á los cua ro do la tarde st rema-talán eu el campo de Marte lus animales que existí n en esta cor • ral como niuatiéneos cumplidos y son: uu caballu dorado, una mulo os zura, uu caballo criollo, doi yeguas doradas, uu cbivo y ui a chiva presidiendo el acto por delegación d i Sr. Admiuistrn-dor Local de R/al Uaciandu «1 Sr. D, Ramou Mana Reyes. Lo que se avisa al público para conocimiento de los que deseen hacer proposiciones.
Ua iaim Mtirso 31 de 1868.—El Administrador, Julio Blanca
LIBROS E IMPRESOS.
j«ÜII0$ AimLORi X
ea ls artículos no relacionados en el
ARANCEL DE ADUANAS.
que por anaiogia no pueden adeudarlo* por alguna de sus partidas.
¡áe hallada venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
I