eoá D. José Prieto, Datura] deTConeejo de Cargas de Onis, provincia de Asturias, pira que en el termine de uueve dias con-[aiies desde s.a (echa te presente en la Iloal CAicel de esta ciu isd a descargarse de la culpa quo lo resulta on la causa que se iC sigue por estafa, seguro de oírsele y administrárselo pisti cia; y de lo contrario se !e declara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.-Habana Marzo 19 de 18(58.—Manuel Antonio Palacio.—Por mandado del Sr. Juez— Br Bernardo del Junco.	E o v»)
L>. Enrique Mentndez y Brttyel, alcalde mayar del distrito de
Guadalupe.
Por osla mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y eifl( ¿0 A l>. Francisco Sastre Muñoz, para que al terror dia despee Jel último anímelo so presente 6ula estríbenla del actuario á ei trgarso del tras ado que se le lia conteiiJof eu los crimma-1> 3 seguidos por es tata de var.as piezas de encoge?, cierto y *«-gnro de que si así lo hiciere se le administrara recta y cuín« plida justicia y de no, se le declarará rebelde y contumaz, ó [¡i,_ cursoen las pi nas de la ey, y por bastante los estrados del Tribunal.—Habana Marzo diez y nueve de mil ochócientos sesenta y echo.—Enrique Meriendo»-—Por mandado de su Sría.—Manir I Piinentel—Y cumpliendo lo dispuesto para tu publicación libro)» presente.—Ferflia 'ut supra.—Manuel Pimontel.
E O 29
¡). Pedro Alteran alcalde mayor decano de esta de la Catedral etc.
A virtud de oficio del Jujgado de Hacienda, relativo al ex podiente seguido contra D. Faustino Raveiro.eu cob.o de n so-e procedentes de alcabala, Ira dispuesto por unte mí el Sr. mo!ldr mayor de este partido judicial, que so anuncie a público do,i tres numeres consecutivos do la Baceta oficial, haberse señalad-el día dos del entrante mes de Abril para que tenga efecto cu es te juagado «1 remate del potrero Socorro, compuesto de diez y b^i‘,,er* sit,la<3a3 «“ Caudelaiia, y rebasadas con sus f„-l ii ee . ? ’rtlS lte,eaí' ‘•».Vúmticuutro mil quinientos vei.it>-u ico escudo?, quinientos milésimos; habiendo dispuesto S íj, ¡a que üoi piopm modo se anuncie el anón ¡amiento je dicho m, troto, pttrn e. Caso que no so presente imitador para la subasta, á nntle que los que yuisieieu ai rendar el indicado potrero ocur ““ fi %tu referido juzgado á hacer sus respectivas proposicio-18.	\ para que tenga ef.-cto la publicación dispuesta libro la
presente bo^ta, que brmoeu 8-.it Cristóbal á 23 Marzo de ^^rresj Ue Celia.	q •>()
Eu el concurso ¿e don Antonio Ondeaos },a dismiBsto el señor alcalde mayor de) distrito de Jesús María don Marra’ A toluo l alacios que en tres números consecutivos de la Gaceta uncial se anuncie al público que el treinta del coirienle a las once Ue SU munana se ha de rematar en la puerta de la casa .1 su s.rnnía, sita eu la calzada del Príncipe Alton,s,, numero dos-
K1 señor alcalde mayor de Bulen, á consecuencia do la ca sa criminal que por ante mi instruye por el Imito de píen tus v omero, h-clio 41). Eduardo Cnrbonetl, lia dispuesto cito p, fres números ern.-o utivosde la Gaceta oficial, se convoque a tus personas que puedan dur razará del liecho y sus autmes para q
se presenten á declarar.—Jiabaua y Maíz.o 25 ,|,. jygjj_¡j3
les Eaurent.	{¡ ()
El Sr. alcalde mayor de Bulen lia dispuesto que por tres mi meros consecutivos de li Gao-ta olic al, se convoque al moreno libro Julio Galiudo, natural do la llabuno, suite
, -------, sastre« <i
ueiiitay sois anos, y vecino quo iuo de la cali« de \:i p, numero treinta y ocho, p ra que.se presente eu la nía del actuario & lenificarse de cierta
conimi . Ulf, ,	f‘e,,t"8 ÍT'8 y ci“co* 61 e“feta¡ «o-teuido que que lo entre los íi
capital y del distrito bienes del expresado concurso do Gallegos, ubíca lo en la i uri.- .
Z I , dicción do S.111 Cristóbal, partido de Candelaria, compuesto del,',
Foreste mi segundo edicto cito llamo y emplazo á !a parda diez caballerías de tierra; ‘lasado con inclusión do f,'l„¡,.»„ bre Agustina Priutiee, natural de New Orleaus, de ciueutnta ......................... -	- 00,1 inclusión de tabiicas en
unos de edad, lavandera, y vecina que tué de la callo del Aguil. número cincuenta y tres, para que en término de uueve dios sé presunto ante el actuario a nomb.ar letrado y procurador que asista y délienda en la causa filmada por hurto de dos onzas de oro á doña Aua Tiioou; apercíbela de que de no hacerlo así, se le liará por evacuado en rebeldía el traslado, teniéndose per bastau-t1’ los entrados del Juzgad i pata los demás tramites uiteiiores.— Que asi lo teugo mándalo eu la referida causa.—Habana Marzo rl.ezy ocho de mil ochocientas sesenta y ocho.—Ahoian—Gabriel Kamuez.	E O 29
Don JoslManue.l\A\ivúrua Alcalde mayor de esta villa y su iu
rit(llenaII por S. M. etc.
Por esta mi tercera caita de edicto cito, llamo y emplav.o á don Guadulupe González, natural y vecino del p eblo de Kegla soltero, de veinte y seis años ,¡dedicado a la venta de carne-, de sstatura baja, color trigueno, ba. ba regular, tiene una cicatriz bastante, visible, on uno de los carrillogde ia cara que figura como una herradura du caballo; para que en el término de nueve dias contados desde la tedia, se presente en la cárcel pública A descargarse de la culpa que le resulta en la cansa por heridas pravos a pardo Miguel Tranquilino Suarez, seguro de que si así
lo hiciere se le oira y administrará justicia y Ue ¡o contrario se
le declarará rebelde y contumaz é incurso en lus penas de la ley.—Guanabaeoa Marzo 19 de 18(58—Jo ó Manuel áizpurua— Por mandado do su señoría,—Francisco W. Armengnl.
E O 27
El Sr. alcalde mayor de ésta jurisdicción ha dispuesto por unte mí, so cite, llamo y emplace per segundo edicto y térin n i ileveiuto dias a los que so crean con derecho a heredar Id. Carlos Acer, clio, natural do Galicia, vecino que lué dul partido de Madruga, casado, propietario, y de cincuenta aítos, quo íalleeié abintestato en dicho partido 4« Madruga, en 29 de Diciembre ultimo, pina que dentro del referido termino comparezcan en este juzgado A deducir sus Accione., según previene el artículo trescientos sesenta y ocho al tresnemos setenta y uoo do la ley <1« Enjuiciamiento Givi ; apercibidos quede no verificarlo les parara el perjuicio que haya lugar.—Guiños Marzo 20 de 1868. —José Alejo Sánchez.	E (J 27
.< tàlli A'r ni».
El sr. alcalde mayorde eata jurisdicción ha dlspueato se publiqueleu tres mineros consecutivos do la Gaceta oticial • 1 edicio que sigue: — Eu virtud d ■ providencia del aeñor alcalde mayor de esta juEsdicc on, dic a la eou fecha de hoy en los eje-cuiivos que por 11 Escribanía publica do esta villa, hoy á c irgo de! infrascrito que refrenda, sigue IJ. Ramón Bailaron de la Concha i ontra D. Leandro Lima eu cobro de diez y siete mil cua-trocieuios ochenta y ei atro escudos, sobre pago de dicha canti, dad, se s n a a pubi ca subasta por tóimiuo de vè nie días un potrero de siete caballerías de berra con sus fabricas y anexidades, Situado en el pa tidode la C italma, en esta jurisdiuc ou titulado Ha Caridad, retas ido eu cuurenta y uu mil quiuiuntrs ochenta y tres escudos, el cual le ha sido embargado al diu lor Lona, como do su propie Jad, y se veuue para pagar al cuajo Bajaron de la Goncba, la cumulad antes expresada y las co-tas, d hiendo celi brarse su r. mate el ni i 16 de Abril próximo, a las 12du él, en l>s estiados del júzgalo, sito en la calle úe la Habana de esta peblacion; lo que si b ico saber ul público para couuci-iniento de los que quieran Ínterestrsueu la su usta: adviniendo que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes del justiprecio.—Gantes y ai»rzu2idu 1868.—José Alujo fcjau-chez.	R 28
Por disposición del Real T.ibunal ¡de Oomercio de esta pla-
za, se muida dar los pregones de la
iey á Ja harr»u	a..i«
Cl los i rectos salvados o«
••sjtqu.itio,” surta en exte pac no, y A los dicho baque, en los tóimiuos y con los requisitos piovenFQH eu el articulo sot.-ci íiikm uclio «leí có ligo «le comercio, estando tasado el primero eu ochj mil ochocientos cuarenta y cuatro escudos, y los ser'iirulos eu cinco uní quinientos cincuentu y ocho escudoK, lo que se anuncia al público por tres números de la Ga-ceta oficial.—Habana 24 de Marzo do Í8j8-—José E ías de En tvalg«'.	E 20
Ju/galo de la Capitanía general —Escribanía do guoira.— En los autos promovidos por D, Domingo L >po¿ Cerezo, solici tando espetas de sus acreedores, ha dispuento el Sr. Aligistrado Auditor de Guaira, que por medio de la Gaceta oficial, en tres i»ú* ineroo consecutivos, so convoque á to los los acreedores para una j una que se ha de celebrar el dta treinta y uuo del corriente a las 12 de !a manaua, en el s ilon de audiencia, anexo á esta es -cribauia de güeña de nii cargo. Y para quo tenga electo la publicación dispuesta 1 bro ia pr« sente.—H. »baña Alarzo 24 de ltíbtí. —Alejandro Nuñez, escribano segando de guerra.
K 2(J
Én las diigencias promoví lus por D. Jo.*é Paez, corno rador de los menores D. José Grvgorio y D. Loren/.o Justiniaur, pata ac:editar la necesidad de. ensgenirr el u« gro 8ixto, criollo, de lu propiedad de aquellos, ba dispuesto el ,Sr. acaldo mayoi de esta villa por unte ni>, se haga saber ul público eu tros iiumo-ios comecntivos de la Gaceta oficial, hiiberse senulalo el d a tres del entrante Abril á las once do la manaría para la e.iageiracion de «li« ho siervo eu púbii u subasta, y on la^ cantidad de se s.*ieu -tos pe os en que si«Jo justipreciado.—Y¿ fin de que los qu;quie-rau nacer proposiciones o urruu á verificarlo el dia senaiado, libro la presente.—Guanabaeoa Alar/-0 23 de id68.•~-Luis Jé Muñí,.	E 29	»
*orauto del señor Alcalde mayorde litden y por aut«s mí en los auti s iutesiailo de D. Tomás de los Heros, se ha señala lo el dii trolnt «y uuo del corriente a las « nee do su mañana en las ñu-rus Uei juzgado sito en la calle de las Virtudes número uuo pura Ci remate de lus cusas calle de Suarez esquina á lu «le la Gloria i íimero oim uoutu y Apolaca núm r«> c u« re uta y seis, ta-sasad « la primera en trointuy dos mil uovejiento« setenta y cuatro e cudos treinta ydos céntimo ; y la seguuda en veinte y si»»te mil cieoto veinte y dos esendos, ochenta y cuatro céntimos. Lo queso anuncia ul público para quo el q it q tora hacer proposi-< iones ocurra el dio y hora deH^nadus.—Habana mano 7 de 1808 —Br. Fislipo Foroari.	#	' H 29
Cu la tesiauieiitnria de D. Fulgencio Maña Fullea, h i dis-pues .o el Sr. alcalde mayor del distrito de Belen se publique por la Gaceta oficial el edicto siguiente:—Por dispusiei«*n «leí Sr. D. Juní Llassera y Garrido alcal.ie mar or del distrito de Beleu y por ante mi en la testamentaria de 1). Fulgencio Alaria ^ ullea, esta n)unJado souuuncie al público haberse puesto en subasta por veinte día (acusa número cincuenta de la calle de la Koina acera de! Norte cuadra cutre las calles de Manrique y Campauario^ la cual consta do IC’40 metros frente, 9*95 metros de fondo y 10 Jf> Ule nos trente de fi>n Jo tasada en quince mil trescientor oeberna y dos escudos ochocientas ochenta y cinco milésimas, y las acciones de empresas anónimas siguientes.—Tres de á quinientos p«s .8 valor nominal «Je la ponrpsñia de Ferro carril de Cárdenas y Jucaro—Uua acción del Ferro carril en Cieníuegos y Villa» clara su valor nomiual de doscientos cjiicueuta pesos.“* Dos dc-cieues valoruOAiiual de áS'Jiscionfor pesosenda una de la Empresa Harinera La Castellana Dos cupones de ladó Gátdenao ) Jucaio ur o p.»r valor d«j cicut«» ciucuenta posos y otro de cuarenta y nueve pesos cincuenta centavos. Dos cupones «le la Ein» de Cionfucgos y Villa»Clar(» por val«»r uno de setenta pesos y otro de veinte. Y en consecuencia se lia señalado pura el renmíe el dia dos de Abril p:óxirnpá las ouc« de la mañana en la Sila del juzgadtj sito calle denlas Virtudes núm uo uno, estando en la Excribunia el pormenor de lá tasnci m de la casa Pap* jó quiera hacer proposición comparezca á instruirse. Habana y Marzo 7 de 1808. Y para su piiniicacion libro la presente, llar baña 10 de Mario de 1808. Juan ltegueira.
E 13
El Sr. Juez de Pax del Cerro, se ba servido señalar ius 12 del d a 2# del corriente, par i el remate de los b enes muebles y demás efectos embárgalosá D. Pedro Fernandez, en la demanda v«*rbal <jue contra éste tieuo establecida la señora dona Alalia Luisa Mezafe Galarraga, tasailos eu ia cantidad de ciento trem la y dos pesos, cuarenta y cinco centavos, según mas por tn«*nor apar ee del avalúo practicado, que se pondrá do manifiesto al queso intense en comprarlos, y cuyos bienes.existeu eu la acce-BUTia A, correspon liento fi la casa mimen» sesenta y^seis, cabe ue los Oficios, que serem itarán el día y hora expresados, eu las puei tas del juzgado sito eu la calle de Villegas númcio treinta. —Habana Marzo 24 de 1808.—Ldo. José Espinal,
K 28
El señor alcalde mayor del distrito de Belén en amo del • (rece del corriente por ante mi, en las diligencias pi«movidas á virtud de exhorto del señor juez de primera instancia del distrito de las afueras de Barcelona se ha señalado el dia diez y sois de Abril próximo euirnnte á las once en la sala de1 j zgaclo, situado en la ralle de las Virtudes número uno para lu subasta del cafeial demolido nombrado San Victoriano, situado en la jurisdicción de Guiues, partido do Madruga y cuartón de Hitavo, ton,puesto de doce y inedia caballerías do tierra lindando por el Noite con el cafetal de d.«na Merced Sierra, por el Este con terrenos ueí aeñor d¿u José Uicardo Ofu rill por el Sur con otros terrenos que fueron de Itamirez y por el O oslo con otros de Brum, una lugna distante del par.d-ro del Aguacate y diez y seis de esta capital tacado con sus terrenos, animales, útiles y lúbricas eu yeinte y cuatro ini quinientos ochenta y ochoescu-(ios. Y pa a su pnhliCáfiou por ti es dias en la Gaceta ohcial libro la presente.—Habana Marzo 18 de 18 i8.—Br. Eehpe ror»
naris	** _
Á < onsecuencla de 'a testamontaria do D. " Candelaria Par» ra qu ■ cursa en el juz; do del distrito de Guadadslupe por ante nú se ha dispoesto que ol di» tu s del cutrautu un s a las dos de latsrie eu la puerta del ju»gadu sito «n el paseo de lacón número uno tenga efecto el io oate siguiente, un terreno cuarios y ceicas de labia simado en la callo .lo Piado número setenta y siete, acerad. I Este, haciendo es ¡nina á ías calles de las Animas y Morro, cuyo ierren., en ou primera medid-, consta de y siete lustros ochenta y cinco milímetros frente á la ca e i Prado; cuarenta y och > metros noventa milímetros do ton. o sea costado derecoo frente á las ca le de las Aumias cincuen a me res ochenta milímetros do fondo ó sea costado ízquiei o frente al N ote y di-z t nueve metros setenta y cinco mdínictros frente de fondo liáeia la calle del Morro y eu la segunda medida 6 sea fuera cercas consta de di-z y nueve meros setenta y cinco milímetros biete metro« cincuenta milime os de fondo y uiez y nueve metres de ssteuta y cinco mi ímetrus frento de fronte de fondo retasado en cuarenta y tres mil tros ci»e os iseteuta iy nueve escu los treinta y dos céntimos para «I que quiera hacer proposiciones ocurra el dia y hora señala la.
a diez y ocho de M.rjo de mil ochocientos sesenta y «io.—Yqudoro Sánchez.	K 27
veinte y cuatro mil quinientos dos escudos cii.cuento ini'ésimas paia que el que quiera hacer posturao curia á la escribanía de'
m tuaiio á instruirse de lo deuias que tenga por conveai. nte_
Habana y ma zo veinte y uno de mi ochocientos sesenta y ocho - Eng.-nio Pouton,	G O 26
Por auto dol Sr, juez do Hacienda se lia señalado eidin tres abril próximo entrante á las once de su unuiana para el redi ale ue la estancia San Neinocio que perteneció A,bien, s de regulares compuesta de una caballería y cordeles de tierra, situada en eí partido de Pepe Antonio; tasada en dos mil doscientos cincuenta y uu escudes, ochocientos cuarenta y dos milésimas cuyo acto hade tener efecto en el despaclro de su Sría calle ceirada Ue Santa Clara numero 21. Lo que se anuncia al público p<ra quo el que quiera hacer posturas ocurra ala Escribanía a instruirse.
ilabaoa cuatro de Ma. zo de mil och.jcioutos sesenta y ocho._
Por ocupación del Escribano de Hacienda.—Antonio Armeugul.
,	K O 7"
1 oramo proveído por el .Sr. D Juan Liase a y Grrrido.fal alde mayor dol distrito de Be en y por ante m i,on el intestado do D. Manuel Hurrslde y Palíales, »■ ha señalado nuevo dia para el remato de los libros correspondientes á este juicio, con el ie-bsjo de im quince por ciento de ia tasación, i» que es de trescientos diez y ocho escudos, trescientos sesenta y cinco milésimos, para cuyo acto se señala el dia 31 del corrente á las 11 de la manaua y eu las puertas del juzgado, calle de las Virtudes, uum. 1, en cuyo lugar están de manifiesto dichos libros, que son de varios autores, á fia de que el que quiera hacer proposi-c.ones. aeuda al tugar designado ,y a la .scribania á tomar los pormenores necesarios.—Habana marzo 21 de 1868 -Juan lie gueyra.	R x ^
' VIM ITúlil ts
pulí Estriba
providencia recaída Olí la ansa por Imito a D. Miguel Guvautes—Haban» marzo 23 de 1808.—Uáríos Laur-'i;t	q .>1)
El sen. r aíealde mayor del Cerro lia dispuesto que por tres números do lu Gaceta oficia , se convoque A dolía Angela Echevarría y D. Herculauo L lie», vecinos quo eran del barrio dea Curr,, paru quedentio de tercero diac mparezcitn en el juzsádol á declarar—Habano y Mozo 24 Je 1868.—Por 1J. Lus tiiolrí-guez—Br. Juan Frauci.-co de os Rey es.	GO 23
El señor alcalde mayor dei disirito d i la Catedral en el incidente al concurso de non Nicolás Martínez en cobro de pía-os uncidos, ha úispuesio por ante nú eu aulo do este día que por tres uúmoius consecutivos de la Gaceta oüeial se baga saber a quien corresponda que lotos loslrutos precedentes uel ingenio rían José de Goaibacoa quedan embargudos en cualquiera punto en que se encuentren so cual lueie la persona A cuya únten se hayan n ni .ido, de cuenta y riesgo de los Sr. s iíigul Darte. Y para la pulilh a. iou y ef, clos consiguientes ¡ibio la presente —
Habitúa marzo veinte de mil Ochocientos sesenta y oeho_Gabriel
Ramírez.	G O 29
Ei Sr. alcalde mayor del distrito de B lea lia dispuesto per ante mí, se couvuque por tres números seguidos de la Gaceta oficial a as personas que puedan dar ravon de cómo fi é estropeado el uiuo don Antonio Calzada, como á a lina do la tardo del 'lia 19del Cimente, en las cuatro ts,¡ finas que forman las ca les del Conde y Bayona, por un caballo que conducía un moreno del diestro, para que comparezcan en el juzgarlo a decía, rar lo que les conste.—Habana Marzo 2.5 de 1868—Br Felino *'orn"f'- .	.	,	G O 28
FI »tutor a ealcH inuyorde esta ciudad, á virtu i «le la causa pon Ira I). Ramón Oioro Fernandez, por hurto de cinc.» taburetes á D. Manuel Fernandez, en la p aya de Balabanó, ba dispuesto quep«r tres números consecutivas «le la Gacela oticuj se invoque nlhspers »lias que pued.tu «Jarrazeu del Jmolm y sus circuus» taucius, pura que dentro «le quituo (lia denpu^s d«q ójtimo anuncio, «omparezcua eu este Juzgado á-manifestar lo quo «epan._
i pam nii cumplimiento libro la presento.—B jucul Alnizo 23 Uo 18Ü8.—José de Ortega, notario público.
m ,	, ...	O O 28
El 8r. alcalde mayor del distrio de Beien ha dispu« sto por antemí, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Floro Caballero, para que después del ultimo anuncio comparezca en el juzgado á un acto de justiciti —Habana Marzo 24 de 1808.— Br. Felipe Furnaii.
«poya la ciencia, la preocupación general que pone dificultades p¿ua alcanzarlo, sino aquel.a absttaccion absoluta, aqueiU iude-pendencia del animo completamente concretado A las operaciones del calculo para condensar el pensamiento y expouer eu un** cuantas c lías numéricas un mundo «le verda«Jcs que dan motive *'í brillantes deducciones « rigen á veces de grandes sistemas ya políticos ya inórale» que asombran al mundo. ¿Quién puedo ue-gát al Sr. Olive sus vustos conocí intentos estadísticos al estudiar cl cuadro cou cení le uto á !& liohre amarilla en i.slns Canarias?
Esta obra fruto do su LboriosMad,' debe figurar eu la biblio* teca «lo toda persona entendida y muy especialmente en lado los qiie.se dedican á curar las d -len.sas de la humanida-l.—¿Cuán-tan buenas teorías pueden deducirse A vista «leí rastro gráfico qua marca uua epidemia en su aivcon-o y descenso, si á esta m «tei ial guia de la inteligencia se acompan tu como se ven au el cuadro las observaciones ozouométricas y barométricas ocurrí las durante ol periodo de la epidemia.
Hemos maiijfestalo coa fraile.» »inouridad los »eutiinieiitos que ñau :.g tado nuestro ánimo todo el tiempo que dedicamos al estudio dei cuadro gráfico estadístico del Sr. Olive y si algo envidiamos eu este rnuudo, lo confesamos sin ruboi, es el t.leuto de aquellos hombres qoe gastan su vida en ser útiles á la so ciedad.
Marzo 18 de 1868,— P. J. de A.
„„ .	l“;'J«’°« “«« repnguau y rae ¡ncomoJan exclamó y
cogiendo el perrito le envió por el mismo camino quo había ido el cigarro.	*
la< muj -res fuertes —En un periódico de Nueva York lee-uios lo siguiente«‘-Mrs, Vilamintu Gady Stautou que redacta eu
dehTler“l 1-1 i“1* S!l“Ua A,,t0»y »11 peíiú tico destinado i i,¡,	03 «lereclio. de la minar, se halla a tnalmenteen Was
bingioa donde se ocupa eu pesar los destinos do la nación . acri
IllMiirlA «sx».	1	*	---svs» »tr-uilUN U(3 I* 1141*10
za de los Im^Ik ^"de.icui para su periódico. Loa retrato» que tra-“	tnbres del rougresu son sumamente intere-antes. El
uno le gusta porque es "buen mozo”—El otro le inspira grandes simpatías por que t„.„e “una car. muy bou¡u”-!¿oPr el contra!
uno que le desagrada "porque es feo ’ Mrs. Stautoo no taleuto poliUco á la tea do ladrillo. Loa que usan dien-I oreo lo inspiran nregona coutiauza. - E, preciso quo ires íueites subau cuanto autes a la vida política. Bajo su imperio no habra mas que adonis ou el poder; los miembros del
y Endimiou sucederá a Mrs.
MODAS.
A consecuencia d6l intestado de D. Antonio López lia dia puesto por ante mí el Srr alcalde mayorde este paitido judicial que se convoquen por segunda vez a los herederos de) citado López para que dentro de veinte días compar jzcan á deducir sus respectivos derecho», acompañando los documentos justificáis vos.—Y para su publicación .ibro la present», advii tiendo que A labe a lian comparecido D. Jor¡e FrancLeo, D. Julián D » Antolina JJ. León Francisco D-lJuau Parten D « Juina de los Dolores D. Marcelino D. * María Pilar Dámasa D. 1* rtVcto de Jesús y D, Antonio Creseucio de Jesús López y Baez.—San Cristóbal d,ez de Marzo de mil ochocientos s> sent í y ocho.—
Santiago Gutiérrez de Oel¡8. |	C O 27
Por decreto de Sr. ulcalde mayor de esta ciudad, expedido en ia testamentaría de doña Juana González, se manda cotivo car al ausente D, Francisco de la Cruz, en su cali lad de heredero, y cuyo paradero se ignora, para que dentro il; quince dias comparezca en este juzgado por eí ó su peder legitímenle constituido, a intervenir en el juicio de familia de que ce trate y cumpliendo cuu I» prevenido libro la presente para su ¡nseiei n en la Gaceta oticial de la Habana.—Holgura Diciembre 19 de 1868.—Miguel de Zayas.	Q 28
Por auto del dia de ayer, que lo proveyó ante mí el Sr. alcalde mayor del distrito de Belen, su ba declarado el fallecimiento intestado de dona Agueda Lavante, y por sus herederos A lo» quo con forme a la ley Oetiau suceder e, y se les nmudaconvocar por edictos y por treinta dias coliseo itivos de la Gaceta oficial, para que se presumen A deducir ei derecho qnu les asista A los bienes «leí juicio.—Y para su publicación libro la presente.— Habana Murzo 24 do 1868.—Br. Felipe Foruari.
G 30— 1
En la testamentaria de don José Muñoz Gtafales, ha dispuesto el señor Alcalfo mayor ()*,j,ljú'ótfciai se anuncie ai publico que la ViuJáiíúñY t'/fínc”HCa Abaitua, albaeeá ae adjudica b s siervo» sigo entes; Ana Herrera, criolla edad 25 ños, oficio eos tutor», avaluada eu dos mil escudos, Geuoveba Abreu Ganga, edad cineueuia años, cnurtada en mil c euto cuarenta y siele e -cudos, ochocientas »cicuta y cinco milésimas, M arta dsC'anc, criolla; edad veinte y cuatro añ ib, justipreciada eu dos mil escudos con sus dos liiiás Serafina y Dominga criollas, edad la primera tres años, ul parecer tasada en cuatrocientos escudos, la segunda de cinco años saua eu seiscientos, Tomasa L comí, edad cuarenta y cinco años, coartada en ochocientos cincuenta y un escudos y Petrona criolla, edad ocho añ is ufiv-io sirvienta avaluada eu ochocientos escudos, per los dea tercios vio sus iaj »aciones y cuarenta escudos mas, debiendo asegur r el importe que tocare A los menorss en una casa de su propiedad, calle de los Corrales número 39 y entregárselos cuando arriben a uno de loa casos de la ley, y pagarles en el evento de que por alguna causa legal debieran salir de su abrigo, el interés ptipfiar de siete por ciento anual sobra dicho capital asegurado; para el que quiera mejorar esta po-tura ocuira á la escríbanla del actuario a instruirse de lo demasque tenga pur conveniente. Habana y Marzo 10 de 1868.—Eugenio Poutuu.	27 C
En virtud de providencia del Sr. D. Pedro Ah ráu alcaldo mayor decano y dol distrito de la Catedral, refrenda la por el infrascrito escribano, se cita, llama y cnip aza á los quo se crean cou derecho A h redar los bienes de D. Juan Antonio de la Pa», cuyo fallecimiento se ha declarado intestado: natural d3 esta ciudad, vecino de Jesús del Monte, hijo legítimo de D. Juan Antonio y do doña Draucisca Valdes, c laude, de sesenta y (los anos y empleado cus inte de la Dirección de Administración eu ia Sección de Obras Públicas, para quo en el t( refino de treinta dia» a contar desde su inserción en la Gaceta oficial, compare», erra ou este juzgado por medio de procurador eu furui?, a usar del que so crean asistidos, bajo apercibimiento de lo que h ija lugiir.
Y	para su publicación por el referido término en la Gaceta oficial ,
libro la presento —Habana Marzo 20 de 1868.—Gabriel Ramírez.	G JD—I
Por disposición del señor alcalde maj or del distrito deje sus Mari», A consecuencia del juicio intérna lo de dona Josefa Herrera, sa declara intestado ol fallecimiento do ésta, y por sus heredero» ¿ los que deban serlo, par» lo cual couvóqneaeles por termino de veinte dias por medio do la Gaceta oficial, A fio do queso presenten con los documentos que lo acrediten.— Habana Marzo 2 de 1868.—Por D. Eugenio Pouton.—Br, Bernardo del Junco	G 26
El íSr Alcalde mayor de esto partido judicial, en decreto.de esta feche, y p ir ante mi, en e| iutestad i de D. Vicento María Espinel I y doña Mar a Rita del mismo apellido, que cursan unidos, ha dispuesto se convoque á los jue se consideren con dere« clin A heredar A ios mencionados D. Vicente y doña María Espinóla, para que comparezcan enol término de veinte dias a deducir ei q ue les Asista; adviniendo que se han presentado ya, como tales heredero», U.Cárlos Federico, don, Rosa Alaría y doña María (le los Angolés, también Espinóla, hermanes de aquellos:
Y	para su publicaciou en tres números seguidos do la Gaceta ofi-
cial expido la presente. Man Antonio marzo 18 de 1868. Antonio de Porto.	« t
Re.il Tribunal de Comercio.—Por disposición del Real Tri-buuai de comercio do esta ¡daza, A consecuencia de la primera sección de la quiebra (lo don Agapilo Snuci(irían; se manda citar á los acreedores por tros números de la Gaceta oficial, y en la forma que prescribe ol (aligo, para otra junta general que Jebera tener efecto eu la sala de audiencia el (lia 27 del corriente a las once en punto de su mañana, cou el fin de nombrarse sindico, y inadvertencia Jeque so estará y pasará por loque acuerden los que asistan.—Habana 18 de Marzo de 1868. Jo-e Elias de Entra lgo.	G 25
El Sr. Juez de Paz del distrito del Cerro, se lia servido mau-dar en decreto de esta fecha, se cite por la Gaceta oficial al nto-reuo Santos Miranda, en virtud de ignorarse su residencia, paro que A las 1- del 27 del aclual comparezca eu el juzgado, sito en la cal eje Villegas núm. 30, A celebrar neto do conciliación á que le provoca D. Julio Carrillo, por desalojarlo de ia casa que habita calle de Fiores núm. 21, y contestar la demanda verbal que le estábil ce también por ia canlilad do 144 escudos, proc-lientos Ue, alquileres de aquella casa, vencidos en 3 del corriente, advertido, eu cuanto al acto do conciliación, de que se tiara por evacuado i n su reueldín, si no compareciene sin justa causa, declarándosele iueurso en la multa de cinco escudos y costas, y en cuanto al juicio verbal, de que se le conceptuará como relie!do y contumaz, mandándose continuar el juicio conforme al artículo 1173 de <a ley de Enjuiciamiento civil.—Habana 18 de Alare zo de 1868.—Ldo. Jo-é Espina1.	G 'J >
El Sr. alcalde mayor (lie Jesús María á exhorto del Sr. al caldo mayorde Sagna la grande librado en el intestado e» don Francisco Antón y Antón ha dispuesto que,por 1» Gaceta oficial se convoquen por térenlio de veinte dias A las jiersoiias que se crean cou derecho a ó a bienes qu dados al fallecimiento del referido Autou y Aten, natural de San Salvador do Pifi-ra concejo de Nuvia en la [laevu.cia do Oviedo, vecino que fue de la vina do Sagua la Grande i ¡raerte de mirabel», solterodeitreinta y siete años de edud > di comercio, hijo lejítimo deD. Simen y ><« D. * Juana Antón ve - nos de la parroquia de Sau Sal > ado de Viñera, -anunciándose »1 ni suio tiempo que [Cu .dichos autos se ha presentado uua hermana del finado solicitando dicha herencia, nombrada D-01 Juana Antón, lejítiuia consorte de D. Ka non Ardura, según se acredita de los documentos que en dichojuicio tiene presentados, á fin de que los domas herederoi quo se consideren con derecho á la herencia del releiido i). Francisco Antón y Antón, se presenten con los documentos ju titicativos á hacer valer sus derechos. Ycuinplieudo lo insudado libre la pro,eme. Habana once de Marzo do rail ochocientos sesenta y ocho. Manuel Padilla de Aguiur.
Upo
■i	--vi—	g o 28
Consecuente A los autos del concurso de don Tomas de la Peña el Sr. alcalde mayor del juzgado le B leu. en previdencia de este día dictada ame mi, ha dispuesto so emplac u al deudorly á lo I creedores para la junta quodebe ver tícarseel dia primerodo Abril pióxnuo venidero, a las once de la ni .liana eu « juzgado, sito en la cal e de las Virludes número uno, apercibiros de qué se celebrara cualquiera que sea el número de los concurrentes; y á perjuicio de los que no asistan. Y para su counciininto se les cita • n tres números de la Uuceia oficial.—Habana Marzo "0 de 1868—Carlos Lumen t.	q q -¿7
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor en la causa formada por haberse abocado i>. Manual Domínguez eu uuo délos charcos de ¡a jaba de Fray Alonso eu esta vdia, se ba dispuesto convocar por lies números de la Gac»ta oficial A las personas que tengan conocimiento dei hecho, para que eu el término do quinto din de-pues del último anuncio, comparezcan enel júzgalo a declarar eu horas de audiencia. —Guanabaeoa MniZo diez y nueve de mil ochocientos sesenta y echo.—Francisco \V Ar mongo!.	G O 27
1M Or. alcalde mayor de Jesús Alarla, en la causa criminal formada por ia muerte del moreno Félix -Naranjo, [ba dispuesto se convoque A ia morena Suutos, que re dice es hija del expre« salo Omito», para que deutro de quiutofdia después del ultimo anuncio, se presunto A manifestar si quiere hacerse parto en ista causa, apercibida de haberla por separada.—Habana y Marzo 2U de le6rf.—Br. Bernardo del Juneo.	G O 27
Por auto del Juzgado de la Comandancia general del Apostadero en los formad » por el salvamento del hergautin»gol>ta UIIOI Vicente: so ha dispuesto que por Ires uúiuer ,s consol u-tivos de les periódicos oficiales de esta capital se convoque nuevamente a don Aianuel Soria, Gapiia i del explorado buque pare que dentio do quinto .lia so presente eu la escribanía de dicho luzgaduá justificar que lia cumplido cou ut responsabilidad que le Iiupuso.el euni de .ir->»,.Jw ,1	o.. —;i .. i.—	*.
ocho —Ldo. PIA lio VI. Borrego	W «->	20
Por auto provisto por el señor alcalde mryor de esta villa se ha dispuesto convocar por ir •» números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón como tuvo lugar >1 hurto de dos onzas y un doblón de o.o, verificado el dia doce del currieute A D. Domingo Morado, eu el mostralor do su tstablecimieuto; »¡toen lu cañe de Palo Blanco esquío» a Corralf» so para que dentro do tercero dia después del último anuncio comparezcan A declarar.—Guanabaeoa y marzo 17 de 1868.—Por mandudo de 8. Sría , Luis J. Alaria.	GO 26
En la causa criminal formada áconsecuencia de haberse hallado ahorcado en el patio de la bo lega situada en la callo de la Lealtad, número 188, en la man .na de este día, el moreno Fe.ix, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús Mari», ante uií, que per tres.númeios consecutivos déla Gaceta oticial, se couvoquen as personas que puedan dar razón Ue. suceso y sus,circuustaucias y causas, para que eu el término de quinto dia se presenten á declarar lo que les conste. A para su ciiraptirai luto libro la presente.—Habana .Marzo 23 de 1868. —Por indisposición de D. Eugenio Pouton—Manuel Padi» ilaüe Aguiar.	G O 27
Ha dispuef.t I el Sr. alcalde mayor de esto ciudad A consecuencia de la causa forma lo por hurto do un sobretodo do paño coir uu revolver de la propiedad de D. Joan Moutalvo y Ofarrill ei día 9 del corriente en Isla de Pinos, so convoque por medio del pres -nte A ías personas que puedan dar razón dei hecho y sos circustaucius para que en el término de quinto «ba despees dei último a o nució se presenten en este juzgado A declarar lo que les , conste. Y para su puclicuciou lib o la presente.— Bejucal veinte de Marzo de iu't ochocientos sesentr y ocho.—Justo B<rOua.
G O 27
El Sr. alcaldo mayor del dirtiito de Bu en ira dispuesto por ante mí que por lies uumeios i eguidos de la Gac.-ta oficial se convoquen a las personas que a las diez y media do ia nuche del dia doce del corriente se encontraban eu el mllar de la cree de Beiuaza numeip ochenta y cinco, para que dentro del tóiuiiuo de tres días después del último anuncio so piesenle en el juzgado A prestar una declaraciou en ¡causa criminal.—Habana diez y seis de Marzo de mil echecieuíos sesenta y ocho —Br. Felipe For naris.	G -’7
El señor alcaldo mayor de esta jurisdicción lia dispuesto que por ir.-s números consecutivos de la Gac -ta oficial se cite, llame y emplace perseguirlo edicto y término do veinte días A todos los que se crean con derecho A heredar al moreno libro Narciso Pinúlos, vecino de esta villn.qne tal eció abintestato on veinte de octubre último, para quo dentro de dicho tér sino comparezcan un este Juzgado a deducir sus acciones, según proviene el articulo 368 al 371 de la ley 4« Enjuicia uiont i Givil.—Y pa.» que tenga efecto libro la presento.—Guiñes Alarzo tatolee de mil ochocientos sesenta y debo.—José Alejo Srachoz. ^
El señor alcalde mayor dul distrito de Guadalupe, y pur ante mí, eu auto de 3 dol a lual. lia dispuesto a consecuencia do los nulos seguidos por el hospital de San Francisco di Fatila de esto ciudad, contra D. S-vero Bachobi, en c ibro sie tres uní ciento ciiuunnta escudos, precedente a do rédito» de censes, se cite ul expuesto D. Se vero Badioni por medio de edictos en lo» sitios públicos de o ta c pita; y Gaceta oficial, á fin de que en el (élmili«) «ie la ley se p'v.seuto eu este Juagado*á liHeerse raigo «le ios huK'S, con apercibimiento «ie segnivso el juicio eu n)btíl«JíaltBÍ en «1 i«-li» término uo cuín pareciese.—\ para hii publicación per la Gaceta ótic a! libro la presente.—Habana Mario 16 de 1868.
—Manuel Fiineutel.	Gl 28
PÁiiTf ÚU uhbiáL.
JUICIO------------- .	.
ti, se lia servido declarar intestado el tulle« ímiento del expresado Gi»n/.alüZ Carineiinti, coneocúnduse p«>r el término de treinti üias para que se presenten cou ios documentos necesarios los que so consideren con derecho á heredarlo. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Febrero catorce do mil ochotueiitos sesenta y ocho.—Manuel T adilla de Aguiar.	A. 39
i»e oficio.
Ha dispuesto el Sr. alcalle mayor del distrito del Pilar se conY««quecii tres números de la Gaceta oticial de eata cuidad, á la parda Le« nor, que se dice ser vecina de la calle de les Sitios, eiiue las de Manrique y Sui Nic da-, con el objeto do que deu-tr.» do quinto dia se presente en el juzgado por conducto (le la escribanía a evacuar cierto a« to do justicia en causa criminal. —Habana Marzo 24 de 1868.—Por mandado de	Sria —Ldo.
Amador García.	^ O ™
Madrid 27 de Febrero de 1868.
La moda, a juque despacio, va introduciendo uua importante innovación cu la hechura de los trajes: el miriñaque, que aun existe, va A ser reemplazado por el antiguo tontillo: lo que no podemos »segurar es el riempo que tardará en verificarse semejante cambio; puro observamos la teiuleucia y no podemos menos de llamar acerca Je ella la atenciou de uuestras benévola» lectoras
L is faldas de los trajes, que basta el día su batí hecho com pletanieuie ceñidas, se curtan ya cou vuelo, dejando á loa paires (le detrás toda su anchura, y frucieiidolos en el talle; los de delante y costados se cortan, como antes, al bies y so dejan sin pliegue alguno.
No son una señal monos infalible de ¡o que la moda uo.» va A traer, el escote cuadrado de íes trajes y la falda corta: eu fin, aptos de mucho» meses, creónos veremos convertidas ou pasto-iras de Wateau, y que solo nos haiá taha el cayado corououu de rosas y adornado cou uu bouito lazo de cinta.
Una dificultad so me ocurre: Wateau pintaba como quería. y todas las pastoras de sus cuadros soujóveues, rosadas y rubias: ¿qué hará 1. mo la cou las damas de ejud madura, y cómo llevaran tontillo, falda corto, zapatos cou hebilla y bucles empolvados, la« señoras que y a lengón los cabellos blaucost
p.oble.uu es este de difícil soluciou, pereque la iucoustau-Le diosa resolver» siu duda cou su inagotable ingenio.
Viér.ies 27 «lo .llardo *1«: !«<«>$
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES.
Tolas las ciencias se auxilian inútnamenfe. Eslabonamos sus principios cu la giau cadeui de los conocimientos humano», el mas pequeño progreso de una basta para alimentar ei ade.unto de las demas. Loque acabamos de décimo c nuevo, es la repetición de lo que humos visto desde n ños A nuestros moe-tro-, lo que hemos leidu en las obras dé los sabios, lo que homo. observad i y aprendemos cal* ui o le los diasque transitamos por esto mísero mundo conduciéndonos eléctnramrnlc al vapor , desde la cuna al s-pu ero sm darnos tiempo apena» par» conocer las grandes verdades que demuestra cualquiera de las c encías —Fot de-gracia son pocos los hombres que dedican su corto período de existencia al ostuiio de las relaciuuesíntima» de los priucipios científicos para obtener de la sene de sus observa-cioues y deducciones lógicas sus útiles aplicaciones tan benebcio-sss a la sociciind en genoral. ....
Tales reflexioue^ hemos hecho al ostuJiar un inteie:*aiite trabajo estadístico dei Sr. D. Pedro O.ive, efectuado en Sant. Cruz de Tenerife, cou m divo de 1» fiebre am .tilla que invadió a dic ia provincia en Octubre de 1862 y terminó en F bren, de 1863.—D.cho trabajo es un cuadro gráüco, comprensivo de lus invasiones y defunciones ocurridas en los cinco moras que afligió la epidemia á aquellos desgraciado» países —Pera Un reducido
período de tiempo lia servulo para quo el Sr. Olive, llevado en
alasdc.su aplicación á lo» estudios de la ciencia, demostrase al público su competente aptitud on la materia, prmentando un
verdadero modelo que airva de prototipo en ca...» análogos, y
que desearíamos so unitasa enlodo» los pueblos—En tan reducido cuadro estadístico, lia conseguíi lo ei autor sondar g^ábea-meutu la marcha asceudunle y decreciente de la epidemia, por días y meses, observaciones mtdus Uu I» presión barométrica, temperatura, vientos reinantes, escalasoreuoinétricas; pobla Clon absoluta por sexos, estado civil, profusiones y ejercicios, «dad de los individuos, profesores de medicina y número de enfermos que tuvieron A su cargo, y otn por ton Je clasiücacio-nes tan importantes como ¡lustr.tivas, quo revelan eu el autor oel cuadro, ostu lio profun lo do la ciencia, gusto en los trjba|os de aplicación y un i tuerza da voluutad á toda prueba,	V
burlo» concluido; cuya aridez predispoue el Animo A un aburn-mi nlo y té lio oifíeil de vencer.
Po: que no consiste el mérít«) úe uu trahajo esta(iísti«)0 en a mas é mano» facilidad de aglomerar y ordenar sus datos precisos,
vencer los obstáculos que so presentan para adquirirlos, sufrid
las inconsecuencias do los «jue dcscouoceu los principios en que so
Voy á describiros, lectoras unas, los tres frajes que ba lucido la Patti en la últinu representación de la Ira cuita, que ha touido lugar en París: tres trajes quo hau causado iumousa sensación por su novedad y elegancia.
Eu ol primor acto so presentó ataviada cou falda de tul h an eo bullpnads, y túnica de gtós azul de cielo, recorta i» al borde en grandes picos: c da uoo do estos picos estaba bordado cou dibujo cachemir», euseda grana amarilla y nogra: bajo caja pico, un grueso lazo de terciopelo' grana: cintura de terciopelo grana con gran lazo por detrás: lazos grana eu los hombros y berta «ou bordados cachemira.
En el acto seguudo, trajo do punto de seda rosa, cubierto con tela argelina blanca satinada: cuerpo alto, abierto en el pocho en formad« cora/.ou y manga» »justadas: grau cintura de punto de seda rosa, cou col y anchos cabos.
El torcer traje era maravilloso; so componía de muchas faldas de tul blanco: la primera hullonaJa: Ja segunda dentada y franjeada de oro; la t ¡roerá con estrellas de oro: uua rama ue fo-Háje, puesta sobre la talds, recogía la última falda cou uu ramillete do rosas blancas y rojas: al lado ízquieido dol pecho grupo do las mismas flores.
Loa tr.s trajes, que acabo de describir, eran dignos de la musa de la armonía.
Los vestidos coitos se hsu adoptado ya para vis tas do confianza; ho visto uno de fayegrisda dos faldas, adoruado con estrellas do terciopelo negro bordadas de azabache: la primera falda llevaba al borde uno ti la do estrellas: la segunda tenia otra tila do estrellas coloca las desde Oí c stado izquierdo de la falda hasta ol lado derecho do! cuerpo: un cinturón muy ancho de terciopelo, bordado do azabache, se anudaba por detrás y descendía en que h «y distinta u-i m-j...  -----q.--- (..
extremo gracioso: dichas charreteras se compoueu ae uu mu.v grande, ó dos pequeños, adornados eu armonía con el ornamento dul vestido.
Cuino traje de bailo y soir te, os liudísimo uno compuesto de
una primera falda de glasé rosa cubierto de bullones de crespón basta cerca de la rodilla: sobre esta, túnica de crespón rosa orilla da con un ancho bies de rosa verde mirto, bordado de estrellas de oro: rama de mirto recogiendo la falda y terminando en uu grupo de frutas de oro.
Col ar de t rrci ipelu verde, bordado de estrellitas de oro, atado por detrás con lazo largas y caída».
Eii el peinado corden de hojas de mirto.
Debo advertir que tratáadese de tocados de baile, no hay nad» hoy tan alegante como uua sola camelia blanca, con su follaje verde y lustroso formaudo media diadema en torno de la cabeza.
Hsce pncis noches, lie visto también «n el regio coliseo un tocado tan orginai como gracioso: una jóven rubia llevaba el cabello sem rado de jamones, semejando uua lluvia do florecitas sobre la cabeza do ;a aurora.
Terminaré describiendo uu rico y | rimoroso traje para gran comida, banquete obciai ó de bodas.
Vestido de >a<o blanco: la falda - su recortada A grandes picos y tiene en la porte inf rior uo hollinado de tul blanco, sobre el que se coloca un» cinta de raso azul que traza uu dibujo caprichoso: túnica sotana de raso azul, que forma conjunto con uu corpino esc*.tado.
Cuerpo de raso blanco, mas alto que el corpino azil1, que termina con dos bu loaos uo tul blanco también.
Perviucn, azu es y listas blancas firmando ra.nilleiei para cl pecho, la cintura y el co.tzdo izquierdo de la falda.
En los cabello , ruló» de raso azul y ramillete de la» mismas flores.
Aderezo deperlss y f urques»».
Guantes blancos con tres botones,
Zrpatos blancos c in lazos azules.
Este traje encantador conviene, sobre todo, k una señora rubia y es también leí mejor gusto para una señorita por su uota-ble senúlléz: sor embargo, eu este caso aconsejo que se sustituya lodoio que sea do ras j en el veati lo con glasé azul y blanco, pues el roso atrio es propio de las señoras caradas 6 de alguna ej&d.
Mu lia del Pilar Sinúes de Marco.
GACETIN.
Opera italiana. — Esperábamos cl miércoles al ir al Gran Teatio oir uua buena Sonámbula, y nos llevamos el mas completo cha»co: y saben los lectores porqué? Porquetas empresss proponen y los cantantes disponen. Fundándonos en las faculta* oes que poseen la Srita. Brambula v el tenor Baragli, ñor fig«-romo», que en la obra maestra de Bellini, en la mas perfecta de las partituras, en el precioso idilio musical en que todo es sentimiento y eu que no hay una nota que uo sea una belleza, los dos ineuci «nado» artistas estarían muy bien, pero nuestras ilusiones cayeron al momento por tierra, esto e.-, despee» qne la jóven prima donna hubo cantado su cavatina que desempeño con lauto gusto como seutimienlo, sembrándola de adorno» oportuno» como fueron tliuo», gruperas y escalas en midiera aseen-«.•miente» y desceudeutes ejecucadas con limpieza y facilida , lo que pirece acreditar que lia hecho bueno» estudio» de vocali/.a-cioii Peí o terminada esa bellísima pieza Uu llena de melancó.i-c» dulzura y de ternura apasionada, todo anduvo mal con pecas . x. opciones- La Srita. Boambilla comenzó á decaer cual al la desanimación se hubiese ido apoderando de olla, i i porqué? rué porque uo se hallaba bien de »alud como d.jeron uuo?, o porque se desalentase »1 Ter que el tenor no estaba en situación de secundan», según manifestaran oiré»? Nosotras no lo sabemos. El hecho es cierto, y como tal lo preséntame» sin haber tratado «le aveliguar la causa. Los que pensaban del último modo tc-on cierta parte razón, porque Baragli desde que comenzó a ntar dió muestras de no poder taac	fi| >■-*— >-
cnii.ni _______________r	«rio. Se hadaba indispuea-
10 Vademás fatigado por haber ejecutado la noche anterior música de Vurdi que no es la que se adapta mejor ti ásU métodr, ni á su voz. Asi es que no pudo lueir como lo esperábsmos. aparea cieudo insegura, vacilara« al atacar las notas con perjuicio de la afinación. Hii eaiado dió lugar á que ae suprimieae el precioso duermo con que crac uye el primer acto, y ei ária de teuor, piezas principales que dejaron tan imperfecta la partituracomouniu-dividuo áquien le fálQt uu (trazo y una pierna. El público heve i» cosa con paciencia, en lo que obró con acierto, pues loa cantantes son hombre» como los Jemas y eatau sujeto» á lus
misma-indisposiciones que to o®-
Uní moa antes que m cosa anduvo mal con algunas excep-cione» Estas fueron e¡ gran coro del primer acto que filé desempeñado c (II aplomo, unión y colorido, y luda la parra de Rodolfo mu laciamente csutad» por el bajo Mudim, que sin embargo de llevar ca z mesen vez ue faldas, ea una de las poca» «»trollas de ia compañía que brillan en tolo NU esplendor sin que el ras» ligero vapor lo prive le su luz. Cantó su ária cual correspondía á tan excelente ariista, y por lo misin i no le perdonamos que nu» privase del gusto du O'B« »petición de la cavalota que suprimió, no sabemos porqué, pues su papel es corto y no poJia cansarle fatiga lo único que autoriza eu cierto modo Ules supre-
"d« manera qne la cosa comenzó bien y concluyó mal. Cuantas veces Sití e le lo mismo en asuntos qu» nada tienen que ver con la música! Consideremos pues el caso como uno de los que se presentan frecuentemente en la vida y armáudono» de paciencia esperemos.	,	.
Tal para cual.—En un ferro carril francos ocurrió días pasados lo » guíente:	__
Faltaba uu segundo para que partiera el tren de la estación cuando uu viajero entró de repente en uu coche de primer» ocu psdupor una ». ñera cuya c.»a autipátic» coincidía con la de su perrito faldero, que rec bió ladrando al remen llegado. Este saludó cortesmeme y se dispouiaá meter en lá petaca un londres aun no encendido que llevaba en la boca en el momento de subir riecipitadámente »1 »waguu. Pora la señora no le dió tiempo y se'precipitó como una furia sobre el viajero	*'“■
Antmuo eu I» Casa Blanca. Todo este quiere d.cir qne Stautou sigue s endo mujer aun que aspira á ser hombre ”
^ 8¡ hoy á su antojo la mujer nos guia Cou sos treta», desdenes y sofiones;
¿Que setá de nosotros aquel dia Eu que llegue á ponerse los calzónos?
Torríb.es recuerdos, tra la ran laiao,
De la amena isla do Sau Balandrán.
Abuso incalificable.-Se ha observado de algún tiempo á esta parto que d-spuas de uua funciou eu el grau Cat o apiroce »1 día ■igment* ia regdla do lo. asientoa de una ó dos luuotas ó sillones del auflte-t. o cortada do manera que se haca necesaria su ra molíala reposición. Abusoeaoslo que moroco sor severamente criticado, | uos á la par quo debo considerarse como un ataque d.» rígido comía la p'op.ejud que todos oslamos en el caso ja respetar, puede reduu.taruu per juicio del público. jQoé diiiín los (Ue tal de-unan cometen si «u vista do los daño» que o «asiouaii se reemplazasen lo. »»¡eraos de regill» con otros de madera ó de hierro! ¿Habríaentonce» derecho par» quejarse de la iucomodrdal de esto»? Sensible es que la obra Ue um.s cuantos pueda llegar á per u lioar cou su continuación al publicoen genoral, porque de ser »si olnroestá qoe ser» preciso adoptar al fi„ y „( otro tan de,ventu|0?» modificación. Deseáramos que estas r.fl .cciouoe llogaseo a los oídos do los quo las inotiv.u. Puede ser que eniou uos comprudieseii lo mal qu» haceu y las cousucueucia» á que se exponen. Lo» «dilicio», asi como todo» los lugares de publica reunión se bollan bajo la protección del mismo publico que debe veDr *>or hii c«inM6rvaei«Hi.
Te é/rafo—En el Diario de la Marina de antes de ayer loeu.es lo mutile.*
"Eu presencia del Exorno. Sr. Gobernador Ca. itar. General Director g. ueral de Adiramstraciou y Jefes del reino de Tolégre-tos, se ha efectuarlo hoy la iuaugurscion de la linea directa entre i» Habana y Now York, completad» con la colocación dol Ca ble subm iriuo «le quo y» |homos hablado a nueatros loctore» ¿l Goberna lor de New York ha cambiado con S. E. el Capitán General algunos despachos congratulatorios y después también nuestra prrarera Aulo.i ,»d ha sido felicitada por el Presidenta de la Compañía, a cuya telicitaciou contestó eu término» mu v sátisfar torio-.”
Arbolado.—Segnrt tenernos entendido, se tratad» reempl». zar los alamos del paseo de Tacón con laureles da la ludia El pensamiento es digno de elogio. Basta ver la trasformaci. u qoo ha sufrido tapar ta baja de! paseo de I-abol 2. * para «ompreuUer deade luego cuautoganará ei menuiuuado asi que hayan desaparecido los descarnados y raquíticos árboles que ahora lo forman cou otros ut rs altos, mar frondosos y mas resiateutos á los embates del viento.—El laurel de la ludia os realmoule el vega-tal queso necesita p»ra el arbolado uo solo por su b-llez» y lo-zatris, sino por la rApidezcou qus crece, rapidez común á todo» los Jicus Parece que solo se espera para llevar á cabo esa mejora que la» posturas de iuurel que se destiuau al radicado paseo hayan ab anzado un grado mayor de desarrollo.
Beneficio. 8<-gon nos hau informado, ol lunes de la próxima semaua debe tener efecto eu el gra i teatro «I beneficio que el Liceo de la Habana ha combinado á favor del colegio do niñas pobres: La Caridad. Todas las secciones artísticas de aquella so» ciedad de rearar, tomarán parra eu la función, lo que quiere decir que será srauumeute variada, a lo que coutribuiráu sin duda varios jóvenes gimnastas, haciendo dilíciles y vistosos egerci-cit s acrobáticos. Gomo se vé, el colegio La Caridad, inspira tan generales simpatías que todos se disputan el placer de contribuir a su sostenimiento. El publico por su parto no debe mostrarse indiferente auto esas demostraciones filantrópicas, acudiendo cou empeño ul espectáculo quo por su parra será suficiente ameno para quo deje á todos contentos.
Picata pertinae.—Vanos jóveue» do buen humor determinaron cenarse cierta liecho uu soberbio besugo que se hallaba cois gado de un» cuerda en uu ventana A la cual uo alcanzaban. Después do aguzar el ingenio, discurrieron para apoderarse del pescado poner un fósforo ouceudidn en el extremo de una larga cauay quemar la cuerda que la sujétala puraque cayera á 1a calle. Pusieron en práctica su proyecto, pero ol du ño del pez que d ol él ¡ tVm V ib rd;113W ■radiad o todo. HO colocó detrás de Ja venta-caso que les contrarió cuantas veces iutentifon llevar a cabo su ide», poniendo dos, tres y mas cerillos, hasta quo causado «1 dueño del besugo al ver quo se prolongaba lafuuciony los de fuera no Jusistian de su propósito, se asomó á la veutaua y con acento amistoso íes dijo:
No se causón usted«», porqit» esto uirecillo soplará toda la
noche.
Guanabaeoa. —Aseguran alguno» que en la temporada do verano de este uño, Guanabaeoa so llevará la palma eutre todas las demás poblaciones eu que una considerable parte del vecindario acostumbra refugiarse, huyendo de1 calor qoe hsce eu 1»
Habana. ¿Y eu qué se fundan para indicarlo sai? La razón nos la han dado; pero como todavía no creemos se hay» resuelto el motivo qne sirve de apoyo á sus cougeturas, no» parece mas prudente esperar algunos días mas para decirla, que entonces es proba tile qne »e baya de»pejado completamente la incógnita. ¡Cómo se pondrá la remozada villa si logra atraer la paite masgra-uada de nuestra poblaciou! Ella, que ya de por sí os vanidosa como bueua vieja emperejilad» que e»! —Veremos lo que su-
Cl”^ 7.a Ristori tn la Habana. —Según nos han informado, en uu telegrama diryido üesde Cárdenas por el Sr. Grau, participa éste á uu amigo suyo du la Habana, que en la próxima remana regresará liSra. Ristori d» aquella poolaeion, aprovechando su permanencia eu nueátra capital para efectuar uua funciou cu Guanaba, oa y otra eu la llábana, a beneficio del colegio de ninas pobres i-a Claridad- ¿En qué teatro se presentara? Hó aquí lo que no sabemos; pera es muy probable que no se» eu el
de Tacón, ocupado por la compañía lírics, quo queira aprovechar, como os natural, los últimos dias quo quedan de la presente temporada para llenar el compromiso que ba contraído con el público. Cuando la Sia. Ristori llegue coa su compañía, sabremos á qué atenernos,
¡ Puril ini — El sábado ptóximo pondrá eu escena la com pañi» lírica 1» bellísima partitura de Bellini cuyo titulo encabeza las presentes líneas. La desempeñarán la ai ñorita Bratnbilla y os señorea Baragli, Gotraue y Mediui. ¿Tendremos buenos Puiitas no»? Creemos quejd._____________________________________
GACETIN RELIGIOSO.
Viérnes.—Del devoto uso de la señal de ia orur.—Ha sido siempre practicada por la iglesia la aeiral de la cuu como uua Oración excelente par» pedir I»» divinas butdieiones por -raodié de la preciosa muerto do Criato y para con.agrar .nuestras alma» á Dios por ella; y con especialidad para armarnos cou la divina fodaloza c intra nuestros enemigos espirituales visibles é invisibles, L >» mártires se armaron con ella para sus coinb.te».
Eu la» acta» de san Euplio mártir en el año de 204, ae dice que antea que respondiese al presidente signé auimosameut« su frente con au mano. En las de aau Teodoro eu el uño de 303
que yendo eu compañía de oír.« á aacar lo» cuerpos de loa sieie
mártires oyó un ruido eápautoiO, y amedrentado imprimió en au frente I» señal de la cruz. Y cuando le aprehendieron y ooudu-ciau á presencia del juez que armó au cuerpo con la señal de la cruz Han Komau camiuaba á la hoguera llevando en su» hombree y en bu Ireute la real insignia de la cruz dice el historiador Ku-»ebio y así otro». Loa santos todos han acostumbrado á usarla siempre con un» particular confian*» cotilla el demonio en tudas sua teutocioue.; la cruz llena de terror á aquella infernal furia que no puede resistir la vista del glorioso iutruinento de su ruina, con que fuó despojado del dominio despótico qse sobre las ona-
tUI * *8 ral oí dol d a.—Htos. Rupeito obispo y confesor y Juan ei ermitaño.—Ruperto fue dcsceudionte ds la cas» real ds Francia predicó la fé «n Bavier» á últimos del siglo Vil y convirtióáTeo-
don duque de Baviers al cual administré el bHUt amo lo mismo
u ue á otras personas de aquel país. Anunció el Evangelio en mu* bos países y estabieció su seoe epiacopal en Javava, que baliáu do»e casi arrumada se.reedificó sai que obló en olla el espíritu ds la religión que todo lo viv tica, tomando eu adelaut» el nombra de Solburg«; entremurió el año718, después de uua vida santay ejemplar—El otro llegó á ser unude loa ma» elevados con.em-ulativos y de lo» mas perfectos solitario» de todo Egipto. En fin, después de 75 años de vida penitente y »olilán» sabiendo por di-viua revelación el dia y hora de su muerte estando su encendida
oración entregó su alma al Criador el ano 426.
También se mencionan lo» santos Aubloquio, Granuda», Ale iandro soldado, Fileto, senador. Lsdia su esposa, Meeedon y TeopieJidet su» hijos Lázaro, Zainít», Maretas, Narcete» y 5 compañera» todos mártires
FIESTAS EL 8ABAOO.
Misas solemnes—En San Isidro la del Sacramento á las 8-En las Uraulras» é 8. D. M. de renovación. En la Catelral la de tercia A la» ocho y cuarto. A la santísima Virgen bsjo la« advocaciones y hora de costumbre en todas la» iglesias ds intr» y extiamuro : en Carraguso, Jesús del Monte, Regla y en toaos ios templo» do Guanabaeoa.	.	, „	.
Sermones de cuaresma.—En Sonto Domingo y en la Merced por un religioso deau respectiva congregación.
V O T. d© tím Francisco.—A las d© la tarde Corona Do-loros» con lo» m.steriot y letanía cantadas, meditación, sermón p„r el Pbro. D. Rafael Corté» y termina con la salve Dolor»»»,
C*u«8aíres.—Eu la Catedral, la Merced, 8. Francisco, San I»i* dro Sia. Clare, Sta. Caialiu», Ursulina», Sto. Domingo y en todas’la» parroquia» á l» hora de cosiumbre.
Corte de María.—Di» 28 de Marzo —Corresponde visitar á Ntra Sr». del Puríaimo Corazón en la» Ursulina», Belen y Guadalupe. En Guanabaeoa á Ntra. Sra. de los Dolores en San Francisco.
le arrancó el eliderle y diciendo:
u u v cnvui.M ■   -----a	r  - «->	« *
__Loa fumadores me horrorizan y me ponen euterma, tiro el
garro‘‘oo encendido” antes que pudi.ra guardarie y dicieládo:
cigarro por la venta (illa.	_
El viajero uo hizo esperar la contestación á 1» ora.
HABANA 9T OE H1A.K250.
facullatiros de .emana.—Primer distrito.—D. Migue; Pon?. Obrapía 98 — D. Mariano Comas, Ama’gur» 51.
Saturnio distrito.— No habiendo núimro subciente con quien alternar prestará sorvicio el primero que se presente.
itrr.e,r distrito.—Ldos. D Luis Le-iioy> Prado 70. D. Vi-cente Benito Valdés, Gervasio 102.
Cuarto distrito.—No habiendo número suficiente de profesores, para formar ol turno semanal, prestará su servicio el primero que se presente.	- w, ,,
Quinto distrito.—D. Rafael Días, Estoves 58.—D. Nicolás Gómez, Príncipe Alfonso 521.	.	B ..
Hi.ul Casa <te beneficencia y Maternidad.—Sr» uiputauo voca, Coudti de Casa Bayona.