.OBRA DE TEXTO.
,¿Eu la libraría Ja San, calle Ja la Murali i, sa van la á la rús-tieajy encuadernada ¡i Jas pasos y Jos y inalio respectivamente
lie »gnú i Ja D. Patricio Fu.tñu. lia* ir a.	Is.liit y
nata Jfático Jo Historia y Geografia,
3MA.NUAL DEL SISTEMA Si.ísJACJ JJDj a.
VOtLD. SíCJLÁá Dfí CAlU>i2ííA*í V UiDlUGKJli^.
-yübiM roo ÓJAjaduñii. par ia ¡Sap sfiondai y ¿lo reaoaooida utilidad, así para las Corpora-eiuuds y empleados del orden administrativo como para el O »marmante, Hacendado etc Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á $4 2 reales ejemplar.
uistrucuiou para la Administración da los fondos da propios y arbitrios,
Sínodo Diocesano.
Hjui decreto so ore el ré¿¡¡ns.i le la .Vtinería. íastruceion sobro el modo de formarlos expedientes de expropiación.' *
Ley do ferrooitarriles.
ürdou.iucas y ite¿iamento del Tribunal territorial de U. leu tas.
Ueglauaento del Monte de Piedad, iteal órdeu sourc djou.lientos de giro.
Autos acordados por la ideal Audiencia, iteal cédula de iid de blaero de 1855.
Araucel de oostas procesales.
Estatuios para ei régimen del (Jolegio de Abog.idos.
Leyes soore des vinculaciones civiles.
itegiamcuio de Cárceles.
ideal de la Divisiou de haciendas comunes.
liando de Coberuacion y Policía.
’ Vdeuanzas municipales.
.dcm rurales.
iicglanieuto de sueldo para los oficiales del ejército de América.
ldeu para ol gobierno de losliospitales militares.
Ídem de Presidios,
Ídem del'Cuerpo de riauidai militar.
Idem provisional para la formación de la estadística criminal del ramo do guerra.
Idem para el Monte pió para viudas y huérfanos, itoglamouto para las Sindicatura»,
Ley de Ayuutaiuientos. itegiameuto dril Ouerpo de Bomberos, iuein para.ios cstaoiecuuieiiDos iusaluores y peligrosos, iuem de las J untas de Agricultura, Industria y Comercio.
Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente oii las carreteras.
Ídem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
llegiauiunLo para los medicamentos secretos.
Ídem quo debou observar las Corporaciones municipales parí desempeñar el servicio que hacían las suprimidas Juntas jurisdiccionales y departamentales de Poniente, dem de Beneficencia.
Idem para las Casas do Salud.
Ídem para ei Cuerpo de riéronos.
instrucción reglamentaria do ias formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la isla, iteglameuto pura la introduociou de trabajadores chinos, ileal decreto oui nuevo Pian de Estudios.
Disposiciones del Exorno, rir. Capitán Ueneral referente al Plan de Estudios,
Reglamento acia Universidad.
idem para la provisión de Cátedras de la Universidad. ítegiamuiiLo he la Escuela general Preparatoria, ifiem de las Profesionales,
ídem de los establecimientos de segunda Enseñanza, idem de la Esoueñi de pintura, escultura y grabado. Idem do Modioiua y Cirujía.
iiioiu para la provisión de Cátedras de segunda euse-hanza.
Idem para el aprendizaje de artes y olidos, ídem povisional de contabilidad administrativa y del Tesoro,
Idem que ha de observarse por el Sr. Visitador general
de Hacienda.
Reglamento dei Batallón de Ingenieros, idem fie las Milicias de infantería y Caballería.
Idem para el gooierno y regiuienfacultativo del cuer» po de rialuJad Militar.
Buy sobre retiros.
Reglamento del Montepío militar.
Real Ueciaraoiuu ao o, M. de 17 de Junio de 177A para cumplir io dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones
ídem para ía tramitación y resolución do los expedientes gubernativos soore ias serventías públicas.
Idem para los Arquitectos municipales. itegiamouLo para el servicio de las Aduauas. nstr uceiou reglamentaria para el servicio de las Aduanas.
Apeu.uce a la instrucción de Aduanas.
Begisiaeiou vigente de contabilidad del Estado. ítegiameuLo de los Reales derechos de alcabala, aleaba* nía, mpotcca y amortización, idem sobre el uso del papel sellado, iustruoclou del itesguurdo. xuoiu ue instados ol ay ores de plazas, idem para ias exenciones del servicio militar, iíegiameuio de Minería, iteglameuto dei papel de multas, iiom parales interpretes de Real Haoienda. instrucción para ia cobranza administrativa de Ha-oieuda.
Real Ceuuia sobre riooiedades anónimas.
Begiaiueiito para los inspectores especiales de las ooin-pafuas do lerro-carrnes y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc.
Idem pura el servicio que deben prestar las partidas vo-autes de Uaaruia civil y rural.
Ley de propiedad literaria.
Rcai Uouuit sucre privilegios de invento» artísticos. E.-'Bitatusy reglamento dei Banco Español de la Habana tiegiamcuto para el régimen economice y administrativo del ramo Je BaniJad.
Ordenanzas de construcción,
El Edo. D. José Oab riel Pagés lia abierto
sU estudio de abogado en la calle Je Paula uuin. 2.
EL MORO MHZ A
periòdico satirico, titer.«rio y artistico, «lirigido por J. Tl. Villcrgas.
Vela exceleutos caricatura« lirchas por ol Bayacoto.
Este periòdico se public i ioide mago«. Precise de la suscri-cion: uu peso al inos eu la Umana 31) reaie j fuertes por trunestres adulante lo s en el interior trance de porte.
La ReJaociou y Àdiniuistraciou, Sau Igeaci > 101.
ROZ D£PÜ3AnVa 0£ GASiaUU
sSMM > licamentóoeu privilegio Je 3. ti., per li impacción Jo Es indios Je las isla« Je Cuba y Puerto-Rico y per la Academia Na cional de Medicina y Oirujia de Cáliz, como remello superior cuantos depurativos se conocen hasta el día.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuoata Je publicado es la mayor garantía que podemos ofrecei al público. Siu grandes ni pomposos anuucios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos queeírcu-an por ia isla, para que rospoadan entusiasmados elogiaudo sus rirtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-.ablft) que después de babor tomado inútilmente la Earmiparriiai de ilristol, la de Towsend y el Kob de Laifocteur, no han podido .ograr su curación sino con el Kob de Gandul, y usta es la causa de grau boga que ha adquirido uo solo en la isla de (Juba sino on do Fuerto-Uico, eu Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas liispauo-ainericauas y eu hispana de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpeticas y todas las enfermedades de la piel, asma, iteres blancas, supresión de le mestruaciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del atero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendes» eu la droguería La Central, Obra-pia 33 y 35, eu 1» eotica de dan José Aguiar, esquina a la de ia Lamparilla, botica / droguería de ha Keuuion de Caíala y berra, calle úe Santa Te-b >sa y eu toUas las Jema» boticas.
UiMj’lá LA SAN¿¡R£.
Cou corrupciouy la sangre viciad i se tiene na malestar en todo/ilcuerpo que acallara por granes ó dolores o alguna otra enfermedad ¿cavo, o que se eitó^iudofeiite,«anacido é iuoapaa de hacer nada. No so puede touor salud mientras la sanare esté impura. .La Zak/»ai*aiuulla de Ayer purga la SAugre, estimula los órganos vitales asu vigorosa/ natural acción, restableciendo ia salud, y espulsaudo el m el. Por esto cura rápidamente la multitud de eurer-uedales causa 1 is por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones dei corazón.
Las aje ocio núes ai hígado.
Goitré, hinchazón dei pescue o,
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reamadnos.
Enjiaquéciimento y debilidad general.
tUteiiciüiiyjlores blancas, esterUidai y debilidad de Coscojos.
J/rooad la Zarzaparrilla de AVer y varéis por sí misme ia sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura desór-doues.
Ks tan universal meo te conocido que el Feo toral de Crueza DE AVER soorepuja todo otro remedio para la cura de An gim i, Constipación, Tos, As tita, /ujluanza, Resfriado, Alferecía, ó CarrotiUo, Ronquera, Bronquitis, ¡Jungue,“Eso que anda,17 Tisis en su principio, y para ei ulibio de Los éticos declarados, que es \iútil4citar ias b/iUe.icias de sus montos, cii anudo ias conoce.
PILDORAS OATAftTICAS DB AVER.
Uemedio vegetal par t dolores DE cabeza procedentes de desorden en ei estómago, CONSTIPACION, o Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos víala dIUESTION, al.vIorr.' MAS, Accidentes, Pesadez, Falta de ipelito (S*c.
De venta en todas tas boticas principales.
Hucesi oorc aiiíie^ que i'ttltudc la cusa
de su dueño ei mulato José UometrioJisueros, co.n) de \¿ anos, alto, envuelto en carnes, de oueua ¿gura, uo mil parecido, por negro rizado, usa oigoco chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre p*ra trabaja: por su cuenta y tomará lo ornaios cj n > i j ic «. i 11 » i j ójj.ijíi eu carruajes de alquiler; se lo vo con íVecaoucia en los paraderos del ierro-carril » vapores de los muelles soicuando viajes, áe gratiíicara ademas de ia captura, al que lo con \uzca á la casa num. 17¿ callo de ia industria, o biou diere senas seguras de la eu que pernocte dicho sclavo.
Se vende un m il ite cule^eró y cochero
servicial a ia mano, con principios do cocinero, sano, sin tacha y humilde; pero so vende sin lugar á rodhibitoria. düu esta apronta impondrán.
D.	Juan de l'rudo (»¡irticipalá
sus amigos y ai ¿ *mícu un general que se haiia establecido eu la agencia í'uuoraii« ca ilo de la Amargura num. 3ti, entre Cuba y Aguiar frente a ia puerta de la Tero ira Orden de áa«i Agustin iilsta provisto de cuantos aparatos se leseen p ira poder serví con toda decencia y lujó bajo u i sistema bastante económico.
fc>i se preasentare ocasión de ocuparle ó recomendarlo, tanto en este ramo cuanto eu ol do Administraciones, se servirá con prontitud /equidad.
®	JARABE	®
J FcOTüitÁL SUSANá. ^
ES?
PliliPAUADO POK B. L.Lli-KfVEKKNU, SEGUN LA h'GKMUBA BEL UOUi’OK GANOUL,
Edta jarabe depura, vo de ia saugre nene uu poder cieatri-saute iueonteetable. y calma muy pronto la toe por rebelde que aoa. Bata propiedad o» ao uua imponencia inapreciable sobre to . eu la tisis pulmonar, ouauJo vieue aeompauada do esta iucómo-lo síntoma, que nu úOja descanso á los pacientes.
El jaraoo pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el úescauso necesario para alimentarse.
hfi jaraoo pectoral euuauo unido a las pildoras de Zoilo formo erradas, es uua poderosísima muUicaciou para curarla homotises' narros crouicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas ias eutsrmsdade i del oecuo.
Ln fábrica «le cigarros “Astrca” situadsi
en la cañe de la Merced uúm. -id, por fallecimiento de su dueño B. iJernardiuo Kmcucrel. ha pasado á su hijo B. José, ei cual resuelto a continuar en el g ro, lo avisa al puolico, seguro d« quo como hasta aquí soraservido de la misma manera.
\ VISO H.
Uu individuo que time tres horas diarias
desocupada», UO»ea nivuri.rias Ue escribiente de uiguu «Dogano: tiene leu a regular y buena ortogratia. Bu est. imprenta impondrán.	_________
Se vende una i»ar«J» de caballos del Canadá color aliu.au, ue buenas condiciones y uun carretela con avances ue cusíales, iodo eu un precio arrcgluüo por toaer quo au.cnia se su dueño para lu BeuiusuLa cal.o Ue l’aUin num 3d-
Alo habiendo qiodido celebrai'sci»or f.iitu de
concu.ieuc a la J.ua anunciada p»ra oí día 2í uo Bnero proximo pasado se Ma señalado nuevamente ei uia veinte Uel comente h’euier.. a la» 12 del dia parala Junta oxtraj oficial prevista eu ei panato 7'.’ ael convenio de ms aciedoies ue Noriega Olmo y comp con el oo,e.o que u el mismo partalo se designa, y se verificará en el esernono de la nquidociou c.ñ.e úe riau Pedro num. 2. —hesuplica .a asistencia de los interesados o representante,, eulaiutcligenciaue qusla Junta »e eeioinaráy se extenuóla eructa de eint, cua.quiera que sea ol uu.ue.o üe ios señores asistente.,. Habana ò Ue i'ebnro de lbbd. — Nor'uga Olmo y Cu mp	________________
UíilUfc*«,—3o vende un piau.no fa tricado con mucho lujo
expressineute pora uu regalo que quedo siu «meto. Sa llalla sm estieuar.—Impondrán Oorap.a fil ue 7 ál) Uo la muuaiia y de 4 a b ño la tarde.
MOiUKUl'Al'IÁ.
B1 Br. non Juan José de Jdevia, medico homeópata y uno n oro de la ¿Sociedad iianmnijaniaim álatriteuse; qite eli su larga practica de este sistema ha obtenido los mas felices esultados eu ios que na asistido de euajenaciou mental, que ha combatido por inouio do dicue tratamiento olrece encargarse de los que lo soliciten para esta uniermedad, de lu que ba hecho un estudio particular, lo mismo que eu las de ios ñiños uo solo por la Alopatía eu el tras curso débanos, que estuvo siendo medico de ¡a Keuí casa de Ala-emulan Ue es»aciuuad, sino lamoien como homeópata desde que uocidio p n eua ductaua naco ltí anos.
Campanario usan, y entro Laguna y Ancha del Norte.
PUERTO DE DA HABANA,
hliilruiliis «1« Duques.
Día S,
Dr Boston eu 15 días, berg. amer. Clara Brown, cap. Browo, ton, 789 con cortos A Fesser.	*
Be 8. Jondea ib días berg. amer. Keimeboc, cap. Minot, ton. 222 con cortes á Molí.
Be YViscassett en 14 lia« gol. amer; Chi les Comery, cáp. Kulin, ton, 152 con cortos á Ojero.
Be Boston eu T> dias berg. amer. T. J. Maguire, cap Llttle» field, ton. 350 cou h elo Lawmil.
De N.-York eu 10 dias, gol. amer. T. Jefifersou, cap. Cbacsc, ton. 125 cou efsetos á Buwton.
Be Machias eu 12diasgol. *mei. EUaM. Pennellcap. Mitchell ton. J9, con maderas al cap.
Be Fortland en 16 rúas, gol. amer. Giaco Webster, cap. liandall, ton, 216 con maderas a Alfaro.
Be Baltimore eu Odias berg. ouier. Mountain Bagle, cap. Sheriiiau, ton. 221 con coites y mudaras A Kiqueliue.
Bo Cardiifen 51 diai frugi hamb. ltalc'gti, cap. Henseu.ton 418 cou carbon A ¿tama.
Biu 10.
Be Tenerife en 22 dias, frag. amer. Isaac Rich, cap. Achorn ton. 450 con efectos a tíucte.—Fasg. 4.
Bel Macao y Maricl frag, franc, l’amatave, cap. Bernard, tou. 250 en lastre A la Alians..—Cou 255 asiáticos.
S. Nazaire y la Martinica en 23 vap.frauc. Emperatrico, Eugénie cap. Graudiu, tou. 2000 cou efectos A Caro.—t*»»g-102
Be Bilbao en 43 días borg. esp. Bernabé, cap. Luzarraga. ton. 175 con harina A S. Polayo:
Be Barcelona eu 48 dias frag. esp. Paquita, cap. Papia, t»u. 424 con frutos A riainA.—Pasg. 4.
(nilidáilc buque«.
Paraa Cayo Hueso viv. amer. G. G. King, Para Païuacola berg. nor. Avance.
Para is, John gol. esp. Estrella.
Para Falmouth berg. nor. Yil:
Para Cárdenas berg. amer. Maurice.
Para N-Orleans gol, amer. Florida.
Para Brazos gol. amer. T. J Brauer.
Para Matanzas berg. ing. Elisa.
rAsPDSdl COSTEROS
lli> IIMiiU IGIVUIUI, tUJlUVt I» E .XIV»;. «JAcih.% pon viro».
Vapor cspúilol ItápiUo.
Capitvi "> .1 ■ • f uquin de Caballos.
YIAJEvS SEMANALES BE3BE EL SUKGíCfiRO BE BA-tabauo a las l'uua« de Saucti-Spiritu« con escala eii Cien-fuegos y Casilda de Trinidad, entroncando eu este último pfier-to con el vapor “Isabol del Bamuji.”
^Este acreditado cémojo y hermoso buqueacába de sufri-,uuarecorrida general, y reformado de uu tolo se ofrece al público en sú carrera bajo ol siguiente:
ITINERARIO BE IBA.
Saldrá do Bitabauo todos los miércolo« después de la llegada del treu general de pasajoros que sale de la Habana (estación de Villauueva) a las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cien mogos los mismos días antes de la media noche.
Be Cieufuegos los jueves por la maiiaua, y llegará á Trinidad los mismos dias por ia tarde; eu cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas ai vapor “Isabel del Bamuji” saliendo este último ios viernes á las 6 de la manaua con destino á lias Tunas de Sancti-Spíntus.	,
RETORNO.
Saldrá de las Tunas de Saucti-Spíritus los viernes A las 12 de la mañana y llegara a Trinidad les misinos dias.
Saldra de Trinidad los sábados a las lo do la mañaua y llegara aCLeuíuegos los misinosdias por ia tarde.
Be Cieutuegos los sábados a media uocbe, y llegará á Bata-bañó los domingos de 1 á 2 de 'a tarde.
ABVEliTKNCIA.
Los pasaios y carga se «Donarán eu la Alministraciou de la Empresa, calle dé la Amargura uúm. 16, casado los Sres. Sau Polayo, Torro y comp.
Los camarotes y literas quolaráu separados en la Habana, seguu se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que so preseute abordo cou billete de la Administración, tendrá derecuo á elección de localidad siempre que esta no baya sido separada eu la Habana,
NOTAS.
lí La carga se despachará para Batabauá los viérnes, sábados y lúues hábiles, dobieudo hallarse eu los almacenes descamino de hierro de la Habana, antes de las 5 de ia tarde y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberáu entregarse los expresados dias (siu falta) en casa de los Síes. Sau Polayo, Torre y C?
2f No se admiten bultos cuyo poso exceda de 40 arrobas.
33 A la llegada del vapor á Batabauó habrá un tren extraordinario que conducirá iuiaedlatameute los señores pasajeros para la Habaua.
4? Los equipajes so eutregaráu en la estación de Villla-uueva los mártes de 5 á7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana.
5? (¿¡leda vigente ol notable rebajo de los fletas de carga, conducción do caudales, partidas do asiáticos <&a &a.,quese embarquou en los vapores de esta Empresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
Eu la Habana, Sres. Sau Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura num. 16.—Bu Oienfuegos, Sres. Solozabal, Campo j comp,—Casilda y Trinidad, Sr. B. Salvador Zulueta.—En las Túuss de Saucti-Spíritus, Sres. Sautl, Malrigal y-, comp.
Vu|M»r lüsimiiol Nuevo Aliimmhire*-
Capitán B. ./osé Ramón Burguero.
Bl nuevo, sóúdo cómo lo y úe grau marcha vapor “Nuevo Alineudares,”quedi establecida inicíenlo viajes semanales euro el puerto te la Han i ia. J itauzai Sagui la Gran le y Caiba-ríen [San Juan le los Reme líos 1, bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA,
Be la Habana los juéves A A las 7 de la mañana y llegará á ala-tanzas los mismos después de medio día.
Be Matanzas losjuóves después de las 2 de tardo, y llegará á Silgo« los vieruos de madrugada.
Be Sagua los viérnes autos Jo la bajada del primer tren (sien pre que lq descarga lo permita) y llegara á Caí b ir.au los mismos dias por la tarde.
' RETORNO.
Be Caibarien los domingos después déla llégala del tren, y llegará a Sagua los misinos días por la tarde Be Sagua los domingos después déla Ilegal» del treu déla tar de, y llegara á Matanzas los lúues por la nia-naua.
Be Matanzas los lunes por U mañana y llegará á la Habana ante i de medio día.
ADVERTENCIA.
1.	® La carga para Sagua y Caioarieu se recibirá to los los miércoles hábiles a las órdenes para su admisión ¡se daráu desde el mártes.
2.	a1 Las pasajes y fletes te abouarán eu casa de los se ñores Sau Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura, núm. 16
3.	® Todo pasajero quo su preseute á bordo con billete de la Administración, tendrá uorecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Eli la Habana.—Sres. Siu Pelayo Torre y cp.—Eu Matai zas, Síes, Aurézagu Arena.—En Sagua, Sres. More y Ajuria.—E Caibarien, B. Hipólito Escobar
Vi«i»:>r fc¡4sn«,íi<*i Cíeitliietf.i».
Capii.au B. Constantino lusua.
Viajedesdeel surgid ro de Bitabanó áSautiago do Cuba con escala eu Cieufuegos y Casilda do “Tímida l” las Tunas de Saiiti-Spirltus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IBA.
Febrero 11.—Saldrá de Batabauó después de la llegada del tren genCral de pasajeros que sale de la Habana [estación de VillanuevaJ a las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Cieufuegos el mis mo dia antes de media noche.
,,	15.—Saldrá do Cieutuegos á las S de la mañana y lle-
gará á Trinidad ei mismo día.
15—Saldra de Trinidad y llegará á las Tanas el mismo dia.
„	15—Saldrá de lai Tunas y llegará á Santa Cruz el 16,
,,	16.—Saldrá do Santa Cruz á la media hora de su llea
gada, entrando eu M utzaniilo el mismo dia por la tarde.
,,	17.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará a Cuba al amanecer del lo.
de la tarde y lieg irá á
Retorno.
„	21.—Saldrá de Cuba a las 5
Manzanillo ei 22,
„	22,—Saldrá de M iazaulllo y llegará á Santa Cruz el 23.
„	23.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunasol mis-
mo día de noche, eu cu/o pun o permanecerán abordo losSros. pasajeros, Insta U madrugada del dia siguiente.
„	24.—Saldra úe ras Tunas después de la llegada del pri-
mer treu de pasajeros y llegara á Trinidad ol ruis no dia.
„	24.—Saldra de Trinidad y llegará á Cieufuegos ol mis-
mo di i.
„	24.—S ildra do Cieufuego i á media noche y llegará
B itab ruó el 25 do Febrero de uua a d >s de la larde.
Advertencia.
Los pasajes y Jiotes se abonarán on la Al nluistracion Ge nerai de la Empresa, calle de la Amargura uúm, 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quejarán separados en la liaban», según se especificará en los billetes de pasaje. Todo pusagero que se presontareaibordo cou dicho billete, tendrá deidclio á la elección de localidad siempre que ésta no haya sido separada on la Aiuliuistracion.
Notas.
1? La carga so despachara para Batabánó los días 11 y 12 de Febrero deDiuudo hallarse en los aúnasenos dei camino de hierro de la Banana ántes de las 5 úe la tarde; y dula inteligencia que .as guias y conocimientos deberán entregar-e los expresados dias (sin falta) en casada dichos Sres. San Polayo, Torre y comp.
23 No so admitirán bultos cuy peso escoda de 4J arrobas
33 A la llegada del vapor a liatabauó, hobrá un trun extraordinario que conducirá inmediatamente álos Sres. pasegeros á la Hab tua.
43 Los oquipoges deberán entregarse eu Villauueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 do ia tarde, y el de salida de 5 a 5 y 40 de la mañana.
53 Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga couducciuu de caudales, partidas de asiáticos &., que se embarquen en tod s los buqes de esta Empresa.
CONSIGNATARIOS.
Habaua, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número iü.-l!ieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. LCasif da] Trinidad, Sr. B. Salvador Zulueta.—Tunas de Saucti-Spirit is Sres Santi, Madrigal y cp.—Puerto Principe, Sr. B. Ramón Roviosa.—Santa (Jruz Sres. GoycoecUea y Marty .-Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, ¿Hermano y Comp.—Santiago ñu Cuba, Sres. Ros hermanos.
Observación.
El dia de salidade la Habaua solo recibirá carga hasta las
de la tarde.
Tarifa.
tres
( Oienfuegos por caballos de carga 6 | seon 8 <a) ú 8 piéscúbicos pagará.. $	0 50
j Triuidadrdem idem idem...... .... ”	0 60
De la Habanaá( Bas Tunas idem idem idem......	”	(I	70
| Santa Cruz idein ídem idem......	”	0	80
| Mauzauillo idem idem idem______ ”	0	90
[ Santiago de Cuba idem idem......	”	1	00
Habana 17 de Enero ue 1868.—El Administrador, San Pelayo Torre y Comp,
Vapores españoles Rapido Cieufuegos Náeóo-Ca.
.	ratina £ Isabel del Oainujt.
Notable rebajadelosílete« Recargli l»ur lu Cosía «Ici Sur»
TARIFA.
Ci
Batabano á Cieufuegos.........
á Trinidaú ......___
á las Túnas ...... ...
á Sta. Cruz.........
á Manzanillo........
a S. de (Juba.... . ... ieufuogos A Trinidad...... ...
A las Tunas.........
á Sta. Cruz.........
A Manzanillo.........
á S, da Cuba .... ....
Trinidad A las Tunas..........
á Sta. Cruz ........
A Manzanillo....:...
A S. de Cuba....____
Las Túnas A Sta. Cruz........
á Manzanillo -,	___
á S. de Cuba.... . ..
Sta- Cruz A Miuzauillo.......
” A S. de Cuba.........
Maiuanill A S. de Cuba.......
L'a o
$ 0 25 40
50 70 75 1 00 20 30 45 55 7o 20 35 45 60 25 35 45 25 35 30
ñ»
io
	"XJ	■3 •
i		25 §
	Z 00	
a i ?» 1	Sí W "S3 ^	
		
i i	a “ «s	5”
$ 0 25 40 50 60' 70 80 20 30 40 50 60 20; 30: 40 50 20 30 40 20 30
25
I
P|
Ï Po
IP§
4 Po ï p 8 i p| i P¿ i p2
¿ P?
4 PI
4 P1 11*8
à rS i p§
* P2 P2
p§
pS
Po
P8
ADVERTENCIA.
-Se seguiráu observando jas mismas notas do la tarifa general anteriormente o.-.tablecida.
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitán B. Cosme Cereceda.
Saldrá de Batabauó para Nu,va Gerona aon escala eu Santa Fó, todos los miércoles después de la lléga la del tren general de pasajeros del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó con escala en Santa Fó todos los sábados por la tarde.
Lo despachan Costa'y comp.
VN.PORE3 DS TRA VS ít A
títIP«ES4 1)a VAPOUE9 hSTlNtH.Ct riHiHCús l»E Ud Adril.l.td V MENU* UBI O i N ,»
Vapor á Colon (Aspinwall. )
El lloctezuma (A otro).
Sale el 6 de cada mes.
Se ad nite carga para Colou, Pa lama, Guayaquil y Callao. Los Sres. carga dore i que doseni utñ.zar esta linea, pueden ocurrir A la cssa consiguataria, Oficios núm: 58.
San Pelayo y Herrera.
Vapor l’Ajaro dei Océano.
Capitán, Ochoa
VIA.1 B A SAN TtlOMA i POR EL SU C
ÜE SANTO domingo.
ORDEN DE VIA JE MENS11 VL.
I..—Saldrá de la Habana a la» 5 de la tarde ) Cegará ¿ Nuo vitas ei 3.
3 —Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara e1 4.
4.— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 5
5 — de Baracoa / llegará á Cuba el 6
7. — ,, de Cuba y llegará A Santo Boouugo el 9.
9 — „ do Santo Domingo y llegará á Mayagñev «I lo 10.— „	de Aguadilla y llegará a Puerto Rico el 11
lú.— „	de Mayagúez y llegará A Aguadilla el lu.
11 —	„ de Puerto-Rico y llegará a San Tho ñas el 12
16.
RETORNO
-Saldrá de San Tliómas y llegará Puerto-Rico » 17
17:— „ de Puerto-Rico y llogra á Agualda el 8 18 —	,.	de	Agola lilla y degirí á Mayagúez el 18
19.—	„	de	Mayagúez y llegira á Santu Domingo el 2o
íñ.—	„	de	Santo Do nlngo y llegará á Cuba el 22.
23 -	„	de	Cuba y llegara á Baracoa el 3
23.—	„ do Baracoa y fiegará á Gibara el 24
21.—	do Gibara y llegará á Nuevitas ei 25
2 i. —	„ de Nuevitas y llegará á ia Habana ell 27 le mi*
i rugada.
La carga se recibe ei diu 29.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, B. Antonio García Mirtinos— Nuevitas, Sros. Manuel Marpue* y comp,—Gibara, Sres. Silva Rodrignez y cp. Baracoa, Sres, II. Alayo y eoinp.—Duba, B. Juan Turrld». — Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagúez, B. P. J. Ualdins y comp.—Aguadilla, Sres, Amell Julia y cp—Puerto Rico, Caracena Iriurte v comp.—San Thoimas, Lomb y Compi So de.spaeh i por los Sres. S m Pelayo y Herrera, calle de los Oficios num. 58.
Vapor Knrcctoii».
Capitau, Llovet.
Vi lE A COLON, (ASPINWAL). ITINERARIO BE SALIDA.
Bia 6.—Sale de la Habana a las 1 2 del dia y llega á Nuo vi ■ tas el 8
„ de Nuevitas y llegará A Gibara e 9 „ de Gibara y llegara á Cuba e, 11 ,, ls de Cuba y llegará a Kingston el 12 ,, de Kingston y llegará á Santa Marta el 16,
„ do Sauta Marta v llegará á Cartagena el 17.
„ do Cartagena y llegara á Colon el 19,
8 — 9 -11 — 13 — 16 — lo.—
RETORNO.
Dia 21.—Salo de Colon después do Uezar el tren de Panam» y llegará á Kingstonol 25,
26.	— „ de Kingston y llegará á Cuba e’ 27
27.	—	„ de Cuba y llegara A Gibaba el 29
29.— „ de Gibara y llegará A Nuevitas el 1?.
I.1.— „ de Nuevitas y llegará A ia Habana el 3 al amanece) .
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Manuel Marque/, y cp:-—Gibara, Silva Ridrigue/. y cp-—Santiago do Cuba, JuauTarrida.—Kingston, Sres. Núues Brothers,--áauta Marta, Sres. Vengoeehea, Lafauriey comp.— Cartauena Sre . Macia hijo.—Coloa, Sr. O. Manuel de Alcázar Eu la Habana se da.-pacha por los ros: Sau Pelajo y Herrera. Oficios 58.
Notase
Se admite carga 1 s do; 3, 4 y 5 para la Isla y lo» puertos del Pacífico hasta Valparaíso.
Los vapores de la Empresa del B ircelona hacen escala eu Santiago de Cuba dos veces al mus, desde cuyo punto so dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagúez Aguadilla, Puere Rico y San lioin is.
La salida del B irceloua de la Habana es posterior á la ligada del vapor-correo español trasatlántico y A la del paquete de la Mala Real ini^Bsa procedente de San Tilomas y Colon, que »iri-bau sobre el 2 r de cada ni :s.
La llegada del Barcelona á la Habana es antic’pada la salida para Cádi del Vapor correo trasatlántico que parte el 30.
En la Habana hay establecidas varias Empresas do vapore» que despachan sus buques somaualmeute A New-York y otros A New-Orlemu.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la c i -muuicaci m entre Sisal, Veracruz y la Habaua saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañía» de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por San Tilomas.
VAPOR ,UOCTI2/il’JI 1.
Capitán Sierra:
VIAJE A SAN THO MAS POR EL N RTE BE SANTO DOMINGO.
ORIGEN BE VIAJE.
17 —Saldrá de la Habana A las 12 / llegará á Nuevitas el 19. )9 —	.,	di Nuevitas y llegara a Gibara el 21).
20.—	„	da Gibara y llegara A Baracoa el 20.
20—	„	uo Baracoa y llegara a Guantanamo el	21.
¿i._ u de Cuba y llegará A Puerto-Plata el r4
24. — „	de Puerto-Plata y llegará A Mayagúez » 2.
2 >.— „	do Mayagúez y llegará A Aguadilla el 25
25.	—	„	do Aguadilla y llegará á Puerto-Rico o,	26.
26.	_ „	de,Fuerto-Pice y llegará á Sau Tbornas	e. 27
RETORNO.
2—Saldra de San Tilomas y ilegará á Puerto Rico e 3 -3 —	„ de Puorto-ltico y llegara á Aguadilla el 4
4.—	M	d» Aguadilla y llegará á Mayagúez el	4
5 —	„	de Mayagúez y llegara a Púerto-Plata	a. 6
b ~	„	do Puerto Plata y llegará á Cuba el 7.
8.—	„	de Cuba y llegara á Guantánamo el 8.
8.	—	„	de Gubntánamo y llegara á Baracoa el	9.
9.	—	„	de Baracoa y llegara a Gibara el LO.
10.	—	„	do Gibara y llega á Nuevitas ol 11.
11.	— de Nuevitas y llegará á la Habaua el 13 de mad*
La uargi para ludJS los puert rs ae rocibe desde los (lias 4 15 t6.
C on signala rios.
Puerto-Principe B. Antonio Gare a Martinez - Nilovnas, Sres. Manuel Marqez y 03—Gibara, Sres. Loaigoria Rasai y ep.—»«, racoa, Sres. Moues y Llnhi. »-Uuba, ¿sies. ltos y koimaiios.— Puerto Plata, Giuebrahormauos.—Mayaguez, S os. Gutierrez y Lloreda.T-Aguadilla, Sres, Amell, Julia y U.‘—Fuerto-Rico, S o«; Uaracena Iriarte y Cf—Sau Tbomai Sres. Lain > v 03
3» despacha par los Sres. Sau Pelayo, Pardo y Herrera, Oficios 58.
CURO DE LETRAS.
Sobre Alicante, AoiUs, Uareeloaa, Coruña,-Cartagena, t\r rol, (Jijón, Jerez, Madrid, Mala ga, Murcia, Maina, Méjico, Orí n s ,Ooir.U>, Patron, Po llano ir a. Puoi 1 l¡ tí Morco, Ilion leo. Un 'tosa, Santander, Sedila. Santa Cruz de I e ninfe- Santiago de tía licúa, San Sebastian, Santa Marta de Ortignetra, ■ iorrtlaocga Vampiro, Valencia, Viltagurcia, Vigo, l'iHupresente, Vivero, Ve racruz i Ibiza, tas giran Cuba SS, entre Veniente Rey y Murali-t .% Sres.
.1. UfcMK.Sl'iU; v Of.
BÜJLJiMHai___■JWW~»*lSáÍ-------'■	"¡ ..
SOCIEDADES ANTONI-VIAS.
BANCO IZV0T7ADB.XAI..
De conformidad con el limo. Sr- Director do Administra ñon, laj unta geuoral directiva de esta empresa ha dispuesto que, eu cumplimiento de ¡o prevenido en o, articulo 45 do los estatutos, se couvoquo para el siete de Marzo próximo vouidero á las doce del dia la Junta general d > accionistas a liu de que acuerúo sobre la aprobación del h .lauco que ol Sr. Director dñ Banco b Jira de pieseutor, sobre la de les dividen íes determinados durantes! ano último y sobra lo dem .» conveniente A los iuterusos dei establecimiento. Se aUV.orte, según lo orJeuadj eu el articulo 46 de los citad is estatutos que los li i os y Joc meatos de la so sedad j el informa sobro el r saludo délas oporaemnes es aran durante el mea que media entre esta convocatoria y eldia déla juma general, a disposición de los Sres, accionistas en el escritorio Je la empresa para quo estos ios exuiii reu. La reuuiou se eí ctua.'á en a casi der Bmu/, cali 1 de la A nargui'i, íiuui. 3 H tbanu 6 de Febrero de 18óir—Pedro G. Llórente, Secretario
Coiupaflia Lie 11 eral Cubana «le .Vavegaeiun por Vapor.
La Junta Directiva de esta empresa eu sesión do 5 del corrientes y cumpliendo lo acordado en ias go,míales de Síes, armonista de! 3 de voviombro de ldjJ y 5 do Diciembre ultimo, eu ia» que lespectivamsute se dio cuenta discutieron y apiojaron los proyectos deeuageuacmn por grupos ó lotei do la • propiedades du la compañía por accmnes ño la imsinii o por efectivo, acordó por una uuimilad ,a admisión de uu pliego Ue proposiciones que se présenlo para ia compra,6 adquisición de los vapores Rápido y Oieiifúegos y otras anexidades mi loto num. 1, culos termino» que »* íusartun A ooutiuuacioii y que so le de publicidad por término de ocuu días eu los periódicos úe esta capital con el ubjuto de ver »i hay quien la mej nos en cuyo caso deberán pio-seuturse las proposiciones eu p.ieg cerrado ul Excino.. Sr. i resi-sideutede la compañía autus úe la» seis úe la lurúo úel d a 17 del corriente eu las oficinas de 1« a nniuistracioa callo de la A naigu-ra uúm. 16: a esta hora estar» reunida lu Junta p ra abrí los piio» gos que se presenten bien euteudi lo que entre todos los Síes, prop«.lente» »e abrirá uua pu;a verbal por ul eiluiuo de 15 minutos quo prefijar« el Exorno. S . Proeiúeate ell ol concepto de que truscurr.do el tiempo señalado sin qú 1 se presente otra pn -posición sea ijadicurá el hitoenftVor ue lu q te da lugar á esta puülicacioú.
Proposición que se lita.
Por los vaporo» aaapúey Lieufuegos / sris anexiJalus ó perteueuciu» ail cjiúú los esclavo 1, casi.las y carbón de pie Ira ux.atante eu ios deposito« do Oienfuegos t rinidad y Manzanillo, incluí > «1 cargamento del Urílie KéiLy co opiato úttini lineúiv. Ofrecen jio las propio da 1 ia referid ia, 3)8 acción 3 do la Compañía General Cubana de Navegación por Vapor emo valor
nominal es de ............................ $ 1540(10
Eu pagarés á 6, 9j 12 nio-03............. —... 	45000
$ 199000
Tomáu lo el térm'uo Je dos meses p ira la entrega de las acciones. Eneas da que asi conviniera al cumplimiento de este termiuo, satisfará po* terceras part s á 6, 9 y 12 meses el impone de lu.« acciones que faitarell para o c nnpioto do las 308 ofrecidas al tipo de doscientas verute y cinco pesos por acci ju.
Los va ores Rápido y Oienfuegos y sus uno .idaiossj pondrán a disposición dol comprador desde el momento quo esta pro, osicion sea aprosada p,r la Junta Directiva á reservada otorgar después la. correspondientes escrituras y en caso de h .-llar e en viaje lguuo de los referidos vapores serán do cusnt 1 ue aqusilos producto» de regreso así cuino los gastos siu perjuicio úe que la diractina determine que sean úe cuenta oei r-feudos comprador los productos y gano d- salida pa a evitará la compa-pauia el riesgo c misig.iieute, n cuyo caso será esto de cuenta
del proponente
Habana Febrero 6 de Mora es.
18)8. — El Presidents, José María
Conii»stilia Espiiiluln «leí Aliimbi-ailo «le Gas.
La Junta general ordinaria convocad 1 para ci dia 20 del próximo pasa o Enero no t ivue ocio por mas stenc a de o > Sn s-ucciouista y ae convoca p.r segunúu vez psrael dia 10 dol que ligo á laa5 de la t ,rúe eu la mora la de. Sr. Presidente, c.,llu de Uompostola ilúm. 124; advirtiéudose quetiudrn efecto sea cud fiero el núinerode Sres. concui rentos.
Habaua y Febrero 3 de 1868.—Aureliano Medina, Secretario.
( oiMpuñia Ue iluucenc« «le Mai imeleauo
Por dispoaieion del limo. Sr. D.ree.Or de A Immistraciou so convoca á los acción,atas d. esta Rinpresa, para que io sirvan, concurrir ul dia 24 del corr.ent) y á las 12 de »u luznana a la ca a uum. 75 de la calle do Aguiar con ol objeto de celebrar ji n-tu general extraordinaria para acollar sobre la disolución do la Sociedad.
Habaua 6 de Febrero de 1861.—El Secretario, Antonio A. Ecay. !	■	■	_______'___________	,,i
DIVERSIONES.
A. N TH ATRO OB TACO N
TEMPORADA DE IS6S.
Adelaida Ristori,
La mas eminente actriz del siglo.
El Director.—Sr. J. Grau.
Sétima función de abono para el miércoles 12 de Febrero de 1868
Se pendró en escena por última vez 1» interesante tragedia en 5 actos, titulada:
Fia de Tolomeí.
Eserit-i expresamente para la insigue actriz.
D -spnes le la tragedia tendrá lugar la representación de la brillanta comedia, enun Acto, titulada:
II tramonte fiel Sole.
lil Uireetor do escena.—Sr. Césarc Ristori.
La empresa deseando complacer á gran numero de persona» que no pudieron obtener loculidad para las 16 funciones »inmoladas lia dispuesto abrir un medio abono por las oche últimas representaciones, cuyo pormenores se anunciarán oportumi-mute.
La» puertas se abrirán á las GJ y la función dará principio, á las 7| en punto.
El Agenta.— D. de Vivo.
TEATRO DE VlUÍIVirUVA.
GRAN ÜOMPAÜIA DE OPERA t T ALIAN A.
DIRECTOR Y EMPRESARIO.
Señor A Biachi.
273 Función ilo las 3o ofrecidas de abona para el mártes 11 de Febrero Ue 1868
Ordo» «lo ia i'uucii>ii.
S-s pondrá err escena por intima vez li .ópera,., titulada:
TI Hebreo ó la conqnisla «le Graiiatln.
Maestro director de orquesta, Sr. ü. Carlos iiossoni.
L ib puertqs del Teatro sa abrirán a las 6) y la función e‘u-pezaralas 7j.
Notas.
iyLa» localidades se expenderán loa dias de función, desde, las 9 de la in iñana hasta las 3 úe la tarde en la oficina de la Prensa Asueiadade New-York, bajos del Liceo P.azoletn de la CL* tedral y Mercaderes n,° 2, y eu los despachos del teatro, á la hora de costumbre.
E3F"Por mal tiempo no se »upenderá función alguna.
Nota adicional.—No s# recibe dinero a las puertas.
CiltCl) DE V UtlfiOADfiá.
Compañía de Albisu y Maya.
TODOS LOS DIAS
Hay función cou diferente» trabajos poi ios y pr ncipale« artistas.
BE'Empezará á las 74.
Los1)«mingos y dias de dos crimes ademas hay otra función por la tarde que empiza á ias cu.tro y inedia.
i———■————». TT* h	i	■■■
iiu[»remit «ici tAobieriiupor si. si