titilada Jesus María, en Buy amo, tasada en dos mil treinta escupí, och- »*•* cincuenta milésimas; otra uta'aóa óau Juan; en jja' uno, tasada en quiotitos cuarenta y dos escudos ciento treinta , lósiin»«; uu terreno suelto titulado Cáliz, en tíayamo, ta-hüoO en mil quinientos setenta y eubtro escudos seiscientos einem uta mi ésimos. Cuyas tincas imieu la prop -sicion del precio de su tasación con arreglo al pliego de condiciones. Lo qu> se anuncia al público para que el que quiera hacer propon 8je < ü*s ocurra á la escribanía de Hacienda á inatimr.se.—Habana) Mayo 6 de 1868. Por ocupación del escribano de Hacienda ítoiiio Annecgol.	R O 1Ü
tSr. alcaide mayor de Belen por ante mi, en el cuaderno forn - lo para tratar del cubro de las costas causadas eu elinci-¿eni íá la testamentaria de doña María Luisa González, forma* Jo j¿ra tratar de la remoción del curador don Juan Cabrera Br -to, 1 a señalado el dia vornto y ocho del corriente á las siete de su mañana en la pnerta del juzgado, sito en la callo de las Virtu* des número uno, para «I rematé de una casa situada en la calle de 106 Hornos número veinte y ocho, tasada en dos mil ciento cu. renta y tres escudos cuatrocientos treinta mi'óyimos, á tío de qu > el que quiera hacer proposiciones ocúrra á la Escribanía de mi cargo y al juzgado el dia de la subasta. Y para MLpublica-* ció t eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Mayo 6 do-1868.—Carlos Laurent.	R O 10
tJ<>NV04JAT0UIA*.
El señor alcalde mayor de Belen por ant* | ni. en auto de veinte y ocho de Marzo último, ha declarad > intestaip el fallec.«. miento de don José Gonzalez Llanos, y por sus herederos á los que con arreglo á ^derecho deban sorloy convocándoseles por tres números de la Gaceta oficial, para que en el término de treinta dias se presenten con loa documentos que lo acrediteu, á deducir el que les alista.— Y para su publicación libro la presente.—Habar a 2 de abril de 1868. — Carlos Laurent.
C 12
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de este Tribuna!, dictado on la quinta sección de la quiebra de los Eres. Campa y Oiiei, seha dispuesto se eile, llame y emplace á los quebrados que lo son don José de la Campa y Carriles y don José Oríes y tíolís; para que ocurran á hacerse cargo del traslado que en di« chaseccion se les ha couíerido, apercibidos de que no verificándolo se les declarará rebeldes y se les harán las notificaciones sucesivas en los estrados del tribunal.—Habana y Mayo dos de mil ochocientos sesenta y ocho,—Fernando do Castro.
, a ^	C 12-—l 3
Juzgado de Paz del distrito de Belen.—Con lo manifestado jor la Sra i D * IsabeljChacon, en el acto de ser citar a para el acio de conciliación que solicita don Emilio Johsesou como apoderado de dolí Juan R*.*dr.guez, de que iguora ei paradero de don Santiago Vala su legítimo consorte, ha dispuesto el señor juez de paz del distrito de Belen Ldo. do-i Antonio A. Ecay se le cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que el lúnes 11 del corriente comparezca » n el juzgado á las once de su mañana ácelebrar el acto de conciliación solitado, bajo los apercibimientos que prescribe el artículo 209 de la Ley do Enjuiciamiento civil, casode que no compareciere. Habana 6 de mayo de I6t»8 — Benito Posada,secretario.	rj 9
En el abmteuato de D.®* Josefa Perez Matamoros, que cursa por ante mí, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta ciudad se anuncie al público en tres números de ia Gaceta oficial, de nueve en nueve dias, y por el término de treinta el plan siguiente de adjudicación-— El heredero D. Jo té María Gonzalez toma el sitio compuesto do una y inedia Caballé ia de,tierra con sus fábricas, cerca» arboleda y domas anexidades, situado en San José de las Lajas frente á la calzada, estimado eu diez mil doscientos tres escudos, seis esclavos de diferentes sevosy edades valuados en cuatro mil trescientos setenta y dos escudos, varios animales que lo están en quinientos cuarenta y tres y algunos eu* 6ere>, muebles y aperos justipreciados en quinientos sesenta y cuatro escudos por los dos tercios de su tasación y doscientos escudos mas, descantando su haber y lo que le debe la masa, ase gura en finca idónea lo correspondí' nte á los menores ú quienes satisfará un seis por cieuto anual devolviendo ó percibiendo la difoiencia,
El otro heredero D. Lino do aquel apellido se adjudica, un itio situado eu el mismo partido de San José compuesto de dos caballerías do tierra con sus fábricas, cercas y árboles tasados en la suma de veinte y siete mit doncientos cincuenta y dos" es» cudos; dos negror que lo están eu tres mil escudos; algunos animales estimados en trescientos sesenta y tres y vatios mué bles valuados en ciento diez y nueve escudos, también por los dos tercios y doscientos escudos mas, á condición de cobrar su ha** ber y loque por cualquier concepto le adeude el juicio, á satisfacer los créditos pasivos del misino y á devolver ó percibir de contado la diferencia á tiu do que si hay quien quiora mejorar dicha p opuesta ocurra á verificarlo en el enunciado término. Y para su publicación libro esta.— Jaruco Abril 2 de mil ochocientos sesenta y ocho.— Jacinto Villagcliú.	R. O. 25
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del,distrito de la CatoJial ante mi, eu losamos de la segunda sección del concurso necesario de don Joaquín Pcdroso y Sof >1oñgo, está dispuesto se cite á lo» acreedores para una junta que ha de verificarse en ia sala uei juzgado ¿sito en lu calle .jo Santa Clara número veii te y uno, el día veinte y dos dol corriente á las once de la mañana, á los efectos que expresa el artículo quinientos setenta y tíos de la ley de enjuiciamiento civil.—Habana y Mayo 6 de 1868.—Francisco de Castro.	A 9
Juzgad j de la Cap.tañía general —Escribanía de guerra — En los autos testamentarios del subteniente de Milicias don Francisco Gispert y Pagós, ha dispuesto el Sr. Magistrado Auditor de guerra de este ejercita ó Isla, «o publiquen en treinta días consecutivos en la Gaceta oficial 1 is proposiciones de adjudicaron hechas en dichos autos, para que los quequieran mejorarlas ¿e presenten á verificarlo d-Mitro.de dieta» término, siendo, el plan do adjudicación el siguiente:—Doña Francisca Oramas de Oí.spei t se adjudica las casas calles de la Amargura núme jo cch ta y tres con su accesoria letra A, y de Villegas uümes roocht.jtay nueve, por el precio de su avalúo, ó sea en los Veinte y tres mij ochocientos tie nta y un »sumios treinta miló -simas, cu que han sido justipreciadas.—De esta suma se des contara el impuesto que sufren dichas fincas; se hace pago la adjudica.aria de su mitad de gananciales y ouiuto que leíuc ega« dp por el testador; a«' conoide la parte que lejano-ponda como heredera de r" b j doña gargarita; y el rosto perreuccieute á los }mre tros ue su esposo D. Francisco lo abonará en efectivo á k * herederos mayores, y á los legítimos c onsortes de las mein es doña Pamela y doña Emilia Gispert, en la manera y forma que con ellos acuerdo. En cuanto á la parto qu** corresponda al menor don Andres, la asegurará en finca competente basta que llegue uno do los casos do la ley, abonan io mie ntras tanto el ocho por ciento do Ínteres anual. La correspondiente á los otros do; hijos del difunto Lio. D. Juan, Ó sean doña Adelaida y doña Luisa, la entregará á su legítima madre uoña Emilia Pi-querj, ‘jara que cuide de su aseguración como su cura lora y tu-tora. / paiaque tenga efecto lo dispuesto libro la presente.— —Hal ua y abril v«*inte y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Alejandro Nuñez.	A 7
En las diligencias formadas por fallecimiento intestado de D. Manuel García y García, natural de Alvar«/, y vecino que fue Jel partido de Palmillas, donde falleció, se ha servido el señor alcalde mayor de este partido judicial, en providencia do once de Julio último, declarar intestado dicho fallecimiento, y por uerederos de dicho García, á los que con arreglo A derecho deban serlp, y que se Ies cite nuevamente por veinte números de la G ¿ceta oficial de la Habana, puraque en igual nú » ero de dias se presenten en este juzgado á deducir el que lea asista—Colon Marzo 17 de If68.—Manuel V. Lavurria.	G 5
A consecuencia do la testamentaria de D. Antonio Lia* donosa, está dispuesto por el Sr, Alcalde mayor del dstrito de Jesus Maria, se anuncie al público la proposición que hace U viuda Dona Belen Giien de adjudicafse todos los biaués quedados ai fallecimiento del referido Lladon<*sa. exceptuándose los créditos activos consistentes estos en veinte y dos casas, tacadas en doscientos setenta mil seiscientos ochenta y seis escudos; cuatro esclavos do ambos sexos en cuatro mil doscien-
tps eS'.údos, los ordinales, carruaje [muebles y alhajas ep dos
ipil novecientos ochenta cscudi s; dos'Acciones dol jorro..canil del Oesle en cuatpo mjl escudos’: cuya adjudicación hace por jps cp.» tercios de tp tasación y cuarenta mil escudos mas en tat* forma, sp rebajan los censos que pesen sobre latineas las deudas que gravan el caudal, se hace pago de sus gacaucia es y tercera parte del quinto, »segura el haber de tus menores íi’j 8 doña Teresa, don Placido y don Antonio y el de don Mateo, añonándoles el ocho por ciento anual, entendiéndose respecto desús menores lijos que mientras esten á su abrigo no les abonará redito alguno y respecto á don M teo lo hará sensualmente al curador que resul e nombrado 6 al promotor -fiscal e»i su delecto, contentando al contado al haber que resulte en diviso ia á la heredera niavor. Don» Dolores L a* donosa de su parte de herencia] y dos terceras del quinto, tan luego como esto aprobada la cuenta de división y partición, en tendiéndose tamben que las costas del juicio te.-^amentqrip y las causadas por doña1 Marina Alf «nao y sus inciden:es sé abobarán al contado y por cuoiita déla nn.sa: para que el qiíe quiera mejorar dicha proposición, ocurra á mi escribanía en el lé'nnino ‘de treinta dias.—Habana Abril 28 de I8b8. Br Bernardo del Junco.	C P o
Por auto pp-yeldo pop el seijor alcalde mayor del distritp dp ia Catedral, anfe uií? en los aqtos déla *egúpda jecciftu del Concurso necesario de D. Joaquín Pedros«' y 8 tojciigo, esu dispuesto so eile á los'acreedores para una junta que qa de ven-ficlrse en la sala dol juzgado sito en la calle cernida do öpnta Piara, número veintiún-, el dia once del entrante m«« á onpo filos efecto'* que e<presq e¡ arfícqlo qúlñuptps sptjptH y tros fio la ley do lánjqiqiaiiiieqco civil-—Habqna apnl eje i - M • Francisco dp Castro.
Por decreto del .eftor a’culde mayqí de esta cab.cera, ej{,
pedido en las diligencias|practicadas por defunción de L). Bef-
llardo Mai qu«s, ii.tura) Ja Asturias, y de «ato «orneicio y Tecm-(iftno, 0011 r^Heucia en Manatí, sh muida publicar su tadoci-Wleuto por el término de treinta dias, paYa que lo» qu« se consi-di reu con dero ho á sus bienes, eompareican en osle picado por sí ó ¡«galinente representados, á ejercitar su acción. Y cuín-oliendo con lo prevenido libro la presente para su «publicación en I. Gaceta oficial de la Habana-Holijuin Enero veintiuno do mil ochocientos sesenta y odio.—Miguel de ¿ayas^ ^
lte.l T.llnn.l ilo	Ä
timo, proveído en ia cuarta sccuou •	'	1 ullevanie.ite á los
Manuel Pardo y -.ortipaina. se ha prcöj .u	pre..ont u
aprcedoresde e.la el lírminO do	M plos^ iqstdi
a síndico dou Juan p rauc,«co dejabpím ' ^ ^Vcieren Jo lo cativos de sus créditos, apercibidos lo q ...	¡ comercio,
qns ordena el artículo mí. ciento o„oo M	U'o
lmbiéudoso señalado para lajontad ,, ,.ur.Teilte Alas doce
de dichos crédito»,leí d;a veinte y	b orden par.
de la inaoauu| >'ñ el tribunal. Y s , >iayo 4 de Jdfid. coime miento de dichos acreedoiee. Ha	^ c O 10
—Femando do Castro.	.„„¡lantal do esta OÍU'
For decreto de! señor alcalde inay	^ Be manda con-
dad, eu elahiuustatode don Borusrd'	dl.,’8 s )08 que sp
vocar puevamento por el tbrnnno de V ^	Se presenun A
pousioeren con derecho 4 hered«rlo, p » Criticado dou Per-Usar del que se crean asistidos; hab endino	t 0e
uaudo, di ña Rätsel«¿ Bernardo	i dTCÍÚcto
J»s na uraies y don ¡Jilveno, don Batan «la y	c u lt,
Márquez eu el do sobrinos del difunto. Y culD|'i„ Ildme-prevoi ido despacho la pie-ente para - u	„Miguel
ros de la Gaceta otíc a'.-Ho'gmn 18 de ab.íl de ln08. Mip«
“ ¿k1 “a sumaria formada por las lesiones que recbib don mon ladin García, por haberle reventado un. bomba en a a no izquierda, y de cuyas resultas falleció, bu dispuest
Alcalde mayer de Jesús Maií», se convoque 4 los parientes del expuesto Padiu García, para quo dentro Ue quinto día se presea-ten á mauifesti r si se mucstiau parte en la causa, apercibidos Ue haberlos por separados á su perjuicio. Y para que se evacúe dicha convocatoria libro la presente.—Habana y Mayo G ¡le 18Ü8— Manuel Padilla de Ajyuiar.	(j Q 12
tín Ja causu formada por el hurto de en tablero de dulces al moreno Manuel Bantos eu las inmediaciones de) circo deAlbisn,* la noche del nueve de abril último, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Jesús Mana se convoquen las personas que puedan dar razón del suceso y circunstancias, para que en l*1 término de cinco dias se presenten á declarar lo que les conste.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Mayo ü de I8C8.—Br. Beluario del Junco.	o o H20
En la causa formada contra el moreno Mariano Peñalyer, por habérsele encontrado eusii|poderéuun caja ó butiquit, lie dispuesto el Sr. alcaide mayor de Jesus María se convoquen las personas que se crean con derecho á dicha caja y las qti« puedan dar razón do modo cómo re encuentra eii poder de Peñuttei; para que se prtsenten dentro de cinco dias á declarar lo que les conste.—Y,para su publicación libro la presente.—Habana M»yo 6 de 18C8.—Br. Bernardo del Junco.	C Ó 10
El Sr. D. Pedro Alterén, alcalde mayor del distrito -de }« Catedral lia dispuesto por ante mí se convoque en tres nú motos consecutivos de la Gaceta oficial á dou Juan Font, natural do Cataluña, soltero, vecino que fué de Casa B anca, jornalero y de treinta y|dos años, para que dentro de quinto diaícomparezea ou la escribtnía de mi uargo Aevacuar una diligencia.—Habana May o G de 1868.—Francisco de Castro.	CO l¿
El Señor alcalde mayor del distrito de la Cátedra' lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque et don José Rosano y Arco, hijo de don José y de duna Josefa, natural Je üliiclann, soltero, barbero y de veinte y’dos anos, pin a que dentro de quinto dia se presente eu el juzgado, calle de Sania Liara número veinte y uno, con objeto de que se lo notifique ia ejecutoriado la causa que por ante mí se 1« siguió por asalto.— Habana tre» de Mayo de nnl'ocUocioutos sesenta y ocho.—-Fiuu-cisco de Castro.	C O Id
Ha dispuesto el 8r. alcalde mayor del distrito Je la Cátedra', consecuente á exhorto del de igual clase de Pinar del Rio, eu causa crimina!, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á dou Juan Rodríguez, capitau pedáueo que tué de Cunso,-,
1 ación del Sur, paiaque después del ultimo anuncio comparezca en el juzgado Je mi señorir, sitúen la calle cerraja dé Santa C ara número veinte y uuo. A evacuar uu acto de justicia eu dicha causa. Y cumpliendo lo mandadolil-ro la presente.— tía» batía Mayo ocho de mil ocliocieutos sesenta y ocho..—Gabriel Ramírez.	C O ja
A consecuencia de la causa criminal formada por homicidio del asiático Liborio, lia dispuesto el senor ulcaldu mayor de ert» ciudad se couvoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Fiero, natural de Cantón, soltero, nevero y do veinte y ocho años de edad, para que dentro de quiuto dia de», pueo del último anuncio, se píeseme en este juzgado para acres judiciales. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Mayo cinco de mil ochocientos seaent«y ocho.—José de Orto-ga, notario público.	(¡ O 12
Por disposición del señor alcalde mayor en la sumarla (A a averiguar el oríjen de la mué, te del asiático Victoriano, colono de dou Pablo González liauzan, se convoca A los que sepan cómo ocurrió aquell», para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezcan á declarar lo que les cousie. Y para su publieaciun libro la presente en Jaruco A cinco de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Jacinto Villagélrú.
CO iii
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor en la causa formada contra don JuauBautí por hurto A don Francisco Aman, vecino do Regla, calle de 8 ni Cipriati, número dioz, se ha dispuesto convocar eu tres nuineros ue la Gaceta oficial á las pe ~ senas que tengan conocimiento del hecho, para qui en el tér mino de ti rcerodia después del último anuncio comparezcan < n el juzgado a declarar eu h iras de audiencia.—Gnunabacoa Ma o tres de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco W. Armen-KOI-	U O 12
El 8r. alcalde mayor de esta cuida 1, 4 consecuencia de la causa fornida por huborse encontrado ahorcada . doña Rosalía Hopo/, el dia di.s del corriente mes, ha dispuesto se convoque por m dio del préseme A las personas qu«£pu«dau dar ^ raZou del hecho y,sus ciicuustancias, para que eu el tériniuode quiuto día después del último anuncio se ¡.repeinen nu este juzgado u declarar lo que les conste Y cumpliendo lo mandado ímro la presente.—Bepieal Mayo cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho. -J listo Baioua.	G O 12
Ha dispuesto el 8> ñor alcalde mayor de esta ciudad eu la causa formada por hurto le uu caballo A don Nicolás Berna!, se convoque por medio del preieute á las peisouus que pu.-daii dar razón d ii hecho y sus circunstancias, para que ou ei termino de quiuto d ia después del último anuncio, se pr senteu eu|e-te juzgado 4 declarar lo que les conste, Y' cumpliendo lo mandudo libro la i rósente.—U-jucal Maye seis de mu ochocientos .-escuta y ocho.—Justo Barouii.	0 O 12
A eonsecueucira de la causa formada para averiguar quu nes colocaron en el ferrocarril del Oeste sobre el Viaducto de Almeo-duret tres treces de mudeia y un rail, que apareeieron tn la un ñaua del diez y siete del anterior mes, ha dispuesto ei señor alcalde inuyur do esta ciudad se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial A las personas que puedan dar razón de ese hecho y sus circunstancias, pura que dentro Je quinto Jia comparezcan en la escríbanla del actuario para d i ella ir a! juzgado. Y para su cumplimiento libro la presente.— Bejiucal y Mayo primero de_ 18G8.—Jisi Je JOrtega, notario publico.	C O 9
A c 'Useitenc a de la causa formada contra el asiático Antonio Campos por hnitojle un caballo al llamado Juan Ai mente ros lia.dis-puestoel señor alcalde mayor de esta ciudad, se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial .til asiotice Víctor, que f ó cocinero de la empresa Depóutu de basuras do la Habana pal a que dentro de quinto dia después del último anuncio se, presente eu este juzgado, para uu acto de justicia,—Bejucal abril :iü de 18C8.—José ile Onega, notario público.	GO 9
El señor alcalje mayor de Jesús Muiia A exhorto del señor Juez de primera in-tancia de Torre,avega, ha dispuesto que por tres numeres consecutivos déla Gaceta oficial se convoque A don.Pedro Luis de los Ríos y Portilla, para que al dia siguiente después d d ultimo anuncio comparezca en este juzgado 4 enterarse de dicho exhorto Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habaua y abril 28 de 1S68 —Eugenio i onton.
O O 8
El Sr. don Pedro Aher4n, Alcalde mayor del distrito de la Catedral lia dispuesto por ante mi re convuque en tres números Consecutivos déla Gaceta oficial A las personas que puedan dar razón de cómo tuvo lugar el hurto de un caballo con su montura, que redice filó junto A la verja alta del Muelle, en la calle de San Pedro fíente 4 la Boise, < la u- a y media del veinte y siete del mes último, paia que dentro de tercero dia comparezcan 4 declarar,—Habana Maj o 4 de 186b.—Fruncisco de Oastro.
CO 10
A consecuencia de la causa criminal formada toiiira L). Rafael Samaba, por heridas al asiAtico Rosendo, consignado A la Dirección de Obras públicas, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial 4 las personas que puedan dar razón de ese hecho, que tuvo lugar eu diez y nueve de Abril úliiino, para que dentro de quiuto dia comparezcan en este Juzgado para un acto de jos» t.cia.—Y para su cumplimiento libro la presente.— Bejucal Mayo primero de 1868.—José de Ortega, notar o público.
COJO
Por auto provisto por el Sr alcalde mayor en la causa forma, da coutra dou Félix Hernández por vaguueia, se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial 4 don José Fernandez, para que en el tériniuode tercero dia despues'.del último anuncio, comparezca eu el juzgado A declarai.—Gimuabacoa Mayo 4 de 1868.—Francisco W. Armengol.	CQ 10
E1‘Sr. Alcalde mayor inieriuo del distrito de Guada'upe lia dispuesto qué por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena libre Regina Cairp, A fin Je qqe se presepio en ol juzgado A ser examinada si bre su desaparición y abandono, del eirnrtp que viyia eu lacalje do la A'“'""“1 número diez y sii-Je, así como á las personas qqe sepan su paradero.--Habana Ma-yo5(íel«68.—Ma'Uiel Bárrelo.	C O 10
f El señor don Pedro Aherán, a'calde mayor del distrilo de la Catedral, ha dispuesto por auto mi.se convoque en tres nú-, meros consecutivos de la Gaceta oficial 4 las personas que pue. dan dar razón de como tuvo lugar el hurto que se dice verifica do al negro Santiago Barreto, de seis pesos que tenia en el bolsillo,jestaudo eu la escalinata do la iglesia dol Santo Cristo, latnos clie‘del treinta del mes ú timo, para que dentro de tercero d*e comparezcan en el Juzgado 4 dec’.arsr,—Httbana Mayo 4 de 1868.—Fruncisco de Castro.	C O 10
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villn, en la causa criminal formada por hurto dp treH conreas do lopa 4 don Rafael Domiugqez se ha di»pqeato convocar por tres ripiuens de la Gaceta oficial A las personas que tengan not cias del lio ello y sus autores para que dentro dé quiuto diá después del último anuncio, compatbzcaú eu ej juzgado A declarar.—Gounaba-coa Mayó 3 de 1V68 —Luis J. Marín.	C Q 9
Por auto proveído por el seqor Alcqlde mayor del distrito ‘ del Cerro por Auto mí en a| incidente al intestado de don Pablo Jiménez ploveidq p«r dqn Antonio Heñí y jeompartea en cofirq Je escqdos estA mandado que por ja Gaceta oficial en tre. nqmeros Consecqtivos, se hagasuber A Jdña Norberta Gutiérrez viuda del referido Jiménez, quo el H lo. don M’gUHl Francisco VionJi ha renunciado • l poder quo de ella obtiene desde diez de ,¡U io del qiin de sesenta y cinco ai.te don Gabriel Ramírez, y «I Procurador don Ambrosio Valerio la institución dol mismo, de lo cual se matpJa instruir A la Gutiérrez eu este orden, con a percibí miento de que si no viene a contestar osa instriico on dentro de tres dias siguientes al dítono »nuncio, se dará por evacuada V por conforme uon la renuncia previniéndose a ad inás quepi en la propia dilación no constituye apodéralo instruido y expensado se la tendrá por desistida de la nulidad que intento y se le luirAn| as notificaciones en los estrados del juzgado, sin mas Citaciones ni convocatorias. Ha ana5 de Mayo de !868.-Por el Ldo D. Luis
Rodríguez.—Cér os Uudiiguez.
lJ«r auto del señor juez» de Hacienda, se na declarado intestado el fallecimiento del Sr. D. Ramón do Beruete, Tesorero pe-neral de Hacienda que fué, y por sus herederos A lo» que o u »1 reglo A derecho deban »erloi A quienes se convoca para que dentro de 'tres Imeses contados desde el qltimo anuncio, coic-pérercan en este •jlizjftdo'Jt déduc r sus «ccio.re.<-Haba,.a y Abril 28 de 1808.—For ocuyacioudel Escribano de IF» ^enda.
Antonio Ai ni) ug Jir ^ A,iBraD ^|,.a|(j„ mayor decano y del cjistn-todela Catedral permite n.j, lia (psnneíto se poUv.oqU« por reinta números de la »aceta oficial é’b. Alejando José Vial, iiatúift de Francia, de este vecindario, casado, agricultor, y de treinta y dos «ños de edad, A fin de qae ¡nmeduitainen e com-narezca en el juzgado A recibir la suma de ochocientos pesos 6 wati uní seiscientos escudos que le fueron embargado» 4 W1»«* cuendade la causa que se le siguió, y en la cual ha s.doab-suéltoTibremente.—Habaua abril 28 de
Por auto provisto por el ’seftor'alcalJe¿n¿yor^de la^Cate-
tes, y d«» qu«j estarán y pasarán por lo que acuerde el msyornú' mero. Y para su inserción en tres números uomecutives d- Ja Gaceta oficial libio a presente:—llábana Mayo 6 de J86*.— Ldo. Agustín Va er o.	CI 10
P->r el presente de órden del Sr. alcalde mayor «Jel Filar, emplazo á los que se ciean con derecho a lu redar á don Miguel Vu era y »Sanche/, nat .ral de esta^ dp cincuenta y cu .tro años de : edad, hiju legítano «Jé don Francisco y de doña Concepción Sánchez, cuyo fallecimiento tuvo lugar el cinco de Marzo último y se lia dé *hr.v!0 intestado; para que en el término do treinta dias comparezcan por la escribmía do mi ctrgo a h tcer valer el derecho de quu» se cre«n asistidos.—Haba a Mayo 2 de 18 >8 — Por mandado de su 8r a.—Mateo G. Alvatez.	CI 9
Miñado 9dv Mayo de 1SM>8.
auto provisto por el 'sefjor 'alcalJe ™yor Je la C dial por aute im, en 1» tesUm-ntaría de p- Aml'es	|J
rez está mandad 1 une por término de quince días < nsutunv»« se convoque á las , ersopas que deseen tomaren »»e8“r'*^ * su,na Je tres mil ciento veinte y seis esouáo», P*™ <4« de ocho dias duspi.es d. 1 Último anuncio, ocurran *ia	“
á presentar sus pr. poslcones.-H.bana y abril	3
^^“per^decreto^proveído por el Sr. alcalde mayor dé.»»« Y
distrito de la Catedral y por aute mí, á consecuencia de los u
tos del intestado del Sr. D. F raucisco Javier de la Crus. es«» dispuesto se verifique una concurrencia el día veinte y dosdel COI ‘lente A las ocho d« su manan» en la murada do Bui Sna. ..ade o. rra.la do Santa Clara número veinte y uuo, con aperUbimteu to^e que tendrá efecto se. cual fuere él número de concurren.
GACETIN.
lidio acto da humanidad.—C >n el mayor gusto vamos á dar cnbi.U t u uueátras columua.s á un bellísimo rasgo de humauidad y abnegación tan honroso para el que lo ha llevado á cabo, que es el guardia dol primer Escuadrón de ia guardia civil,y puesto do Sauto Domingo, B«ltHsar Barros Moutoro, como para el benemérito cuerpo de que es miembro este último. Hó «quí en que circunstancias tuvo efecto s guu los pormenores que hemos adquirido por conducto fidedigno.
Una pobre niña, d • poco» años do edad, cayó últimamente euelrio tagua avista de su madre que sin vacilar se arrojó tras ella para salvarla. Desgraciadamente la corriente era tan fuerte, que 1» jos de poder eonseg »ir su objete, rúas bien se separaba que se acercaba a la pobre criatura no obsiante sus desesperados ehfuer/O'* Una hermana de la nina al v» r el peligro que áinba» corrían, sin vacilar se precipitó <n el tic, pero inútilmente, porque agotadas sus fuerzas y arrebataba por la corriente ae hallaba casi exánime. Eucsta enu)untura llegó á la orilla ol Guar« di'»Barros. Ver lo que pasaba, despojaise de 1» rop.» qu» poaia perjudicar á la libertad de su« mov n» tiros y precipitarse en el «guu fuó para él la obra de un momento. Tiempo era ya de ha* cer.o porque algunos minutos mas hubieraa inutilizado cúmplela monte t,u noblo acción* Luc.hi.ndo valientunente con la comente pudo isalvar á la madre y á la niña, peí o notan lu al llegar á la orilla, qu« faltaba otra person*, se arrojó de nuevo al agua y seapudeió de.iajóveu que apenas la a ya señale» de vida* Afui-tunadamente, ai res firar el aire 1.b e, las tres volvieron en sí, y merced á loa socorres que 8 j pudo tributarles se consiguió su completa ittlvac.un*—D.os*no quiso que la obra de abnegación llevada á cabo por aquel valiente quedase iueompLU. Es de esperar tambi n que no quede sin reco npeiisa, porque la e» actos no boij comunes acompañados do tanta decisión y «spouc> neidad.
\Que yuca'. — Veste en que términos nos habla el Comercio Me Mun/anillo de una yuca qu » han regalado á sus redactores.
‘^Nuei-tro querido amigo D* Celedonio Loinax nos ha regala do pro*e lente de sa ñuca “¿ama Elena” una yuca dulce de tamaño colosal de cuyo cangre sa e un ia imo de seis yucas, un:*s deforma esferoidal y del tamaño de uu coco de ugua y otras lt.r-gus y gruesas, teniendo la mayor como tres cuaius de longitud* jQue a¡ia« o u«> se hará con esa yuc»i!
El Dommó azul.—Viums a» uucia la esta preciosa zarzuela, una de las mejores, sino lado uia» mentí d» cuantas hasia ahora se han escrito, y nos propusimos uo fallar á su representación. (Jomo 1«j pausamos l*i hicimos y á la» ocho de la nuche del jué-* ves lormaoaiiius parte de la busiaute numerosa concurrencia que ocupaba e. improvisado teairo «lo Albisu. Si el Dominó azul es bonito, es tan bien difícil de «jecuiur; tien- pieza» quo po Jriau figurar liourosamente en composiciones mas eb vadas, así porra gracia de o» motivos, como p r el sentimiento que domina eu el os. Eu tiu, smudo una zar/Ue a es casi una ópera, y pura cautar una ópera se necesita hube, lie lio estudios adecuado» si no se quiete, .»e entiende, car.t irla m »1. Y ceno no se ha ian en ese caso U s artistas ue nuestra actual compañía líncj dramática, no es de extrañar que la ejecución de la obra á que nos h uros referido ha ya d«qa<1o mucho que d« s ar. Abuirdurou as fa tas do afinación, de seguridad y las equivocaciones hasta e. punto de que piezas queeu otras ocasiones han si*io sumamente api «udid is y bus tu r« pet.das, no produjeron el juéves ningún efecto terminan «o en ei in >s protuirdo «ia-nc o ó poco menos.
Ija coinp mía dez.arzue.a tiene un vasto cam.o que explotar y es el que constituyen las obras ligeras que no oxig< n de parte de los ejecutantes ni grandes C' Uoc miemos en e! ane u. mucho estudio. No vemos pues la ne<eddad de que pudieudo qu»;dar airosameoie, se exponga á naufragar estrellándose c mira obsta culos íusupeiable» paia ella. Como no puede car una obra nueva en cada repie.seutaciou debe procurar eiegir aquellas que s< n capaces de proporcionarle dos ó tres buenas «ntradas. Hacernos enta indicación un beneficio suyo. A ella le toca ahur» ac ptarla y seguirla t«i considera que asi le conviene.
Erupciones submarinas—Eu una revista, que no reproducimos por su denia-iu ia extensión, hulh.mjs las siguientes noticias que no di jan dé ser curió, as.
“¿Qu éii no recuerda !a erupción submarina d » la» islas del ai Cu prerugo griego, alguna de las cuu e> apar, c.eron en 24 horas bubTft ol mar salvo el v«)lver.«-e á sumergir con ¡a ur sina rapidez puco tranquilizad >ra para los liad tintes ue las cercaní «sí Fues esta erupción y lo» fo;.órnenos q'¡e a ella le acompañan, trueno.*-, tmrbl.ires etc., sigue produciéndone. Tero el hombre, animal de costumbre se habitúa á .todo y 1« s habitbn.es de ¡Santouu (una de estas islas milagrosas contempOr/ nea-), loa cuales gozan de un cañoneo permanente desdó buce dos años y do.siqese*, n » prestando mas aten i.*n á semejantes anuncios alarmantes que no .oíros á los órganos cal ejoros. Sur embargo, el órqectáculo es espeuizna lor. La basa me «udei-centc de continuo y un bombardeo de lava y pie iras « rr.ojecid «s coatí a la costa, tales so.r sus car»ríe.os. Ad m».s el vul au submarino arroja de cuando en cuandi chonos de vapor qu» montan A 5.000 pies de u to y c »lunillas d « fuego que no le van en yaga.
Uonvcuig mo» eu que vale rna^ habitar Fans y aun Cara-banchei de Ab jo ó Tinto, á pea ir de su adelantada civilización que et islote de Jorge I, cuyo suele, s u embargo, tiene la venta, ja muy aprecinblo paia .os propietarios de ir ene end r diariamente y elevándose sobre el nivel del mar. Y cuenta que este au« mentó no es grano d i uní», pues desde 1865 han salid) a í del íond i del uiar un millón de metros cuadrados de terreno. Vq luaudo ia piofuudidadmedia del mar en 93 metros y «a altura me» día de la ti ¡na que está ya fuera del agua 32 rqenQi obtiene un totul de 135 millo e» de metros cúbico» lo cual constituye un aumento muy decente de territorio paia Gncia.”
QU lilas.— Han llegado á nuestro poder cuatro número» del i ei jónico que con ene titulo se publica en Madrid destinado á divert.r á sus numerosísimos suscrito res y á los que quie» r.«iien Jo sucesivo serlo, p »ra lo cu*1 no tienen mas que acercarse á -a 4 Propaganda Literaria,” donde le.s facilitarán los números á medida que se vayan recibiendo modiante la suscric on de 4$ 25 céutimp8 por semestre y 8$ al año. En él campe m el chiste y la variedad que tanto renombre le han da lo. Para reir* se y echar á la espalda ias ponas lio hay como la lectura del (jlil lilas, es decir, no del que qu so atribuirse Lesage, sino del pe» rióoLo o:í liimado.
Causa divertida —Hace algqnoa años que en el c»ndado de Newcastlc, en ei Estado de Deiaw ire, se pieseutó al irihnual un ca tipesiuo irlandés contra un individuo por golpes que le había inferido paia robarle, y por consiguiente le acusaba do la irom y pedia contra él la aplicación de ¡a» penas de la ley.
Presentes el acusado y acusador, y después de haberles io-ma lo eijuramoqto.de costumbre, se procedió al iuterioga'oiio de la parto ofendida.
—Dice Y., le d j» el juez qu» el preso quo en esto momento Qcupa el banco délos acusados ent»tetribuna1, le asaltó á V,, lo dió de golpes y robóf
—	Positivo.
-—Halda luz de luna la noche qua tuvo lugar la ocurrencia ?
—	¡Diablode luz! Ni p-xca.
—	¿Habia luz de las Oft ellas, fio es a>í?
—Ni iniguja! «i era tan Oscura la noche que V. no hubiera podi lo versus propias minos, pouié i lo-e as -lei^ ite de Ips bribón me asestó el primer trqmpon cp los ojo?, la claridad que arr* jaban por ello* los millones de eslrelkt ts que se encendieron eu ellos tu** ta1, que podiasu señoría cog< r uu aL filer del suelo_seguro, señoría,
Los jne es, el jurado y los espectadores prorumpieron s mul-táiñ-aireute en una estrepitosa carcajada de risi\, á ih íde^ expresada por el p%taot y el prisionero lúe naturalmente absuelto de ia acusación.
Partida.—?En el vapor q io saldrá hoy para New Yo k Jebe embaic^rse el actor D. José Robre ño, que paaa á Europa. Su viaje esta relacionado con ei proyecto de una gran compañía dramática que se pit usa formar para el próximo invierno y destinada á ocupar duraute dos mesis el gran teatro d * Tacón. Días pasados hablamos «lo dicho proyecto que si se realiza como se lia concebido nos proporcionara buenos artista.» capaces de interpre tar debidamente as mejor» s producciones bel repeit<»rio dramáii-co español. El Sr. Robteño se embarcará añ que llegue á N w-Yoik pura Europa trasladándose s n tardanza á ia Península convencido de que el qu* da primero dá dos veces. Le deseamos UU feliz Viaje.
Cantares Populares.—Todo el hombre que pe casa-con una mnj r m.iy niña,-prevenga una vara verde,-que el miedo guarda 1a viña.
Toda la mujer qtío qu'ore-de su marido el dinero,-le toma la cara y dice:- “Aj , chbeho, cuamo le quiero!”
Los h"ml»resen esie tiempo son como t*l inelocotoi',»t¡ouec la cáscara buena-y dañalo el cora son.
8« parecen á la arana—las mujeres y las mozas, —por que es su mayor cuidado—indar buscando la m»srq.
La mu **r y el perro d gq son de la mi« ma madero, —que en hao émk>Ls halago» «« vap d^ti ás de cualquiera.
Ofrenda.—Acabamos de rentir un cuaderno impreso en cuya pórta la leemos: ‘Ofrenda á la memor a de Cariota Ro-br ñ ».” Es-e es pues, uno de eso.» tributos de cariño y de respeto que los que mué.en obtienen por su talento y virtudes de los que todavía gozan del I eueficio * e la vida. N..da mas m— r-cid« : Garlóla sobreño reunía una osa v otra. Ysin embargo p-»cos Ío sabian poique como muy acertadamente se dice en el prólogo del cua (emito en cuestión,” su mude-ñia era obstáculo insuperable para q >e se preveníase auie sus amigos con eae nuevo y hermoso atavío [el de poetisa] y tan pronto como conc uia de escribir la última línea ra.-gabacu menudos pedazos el pa¡ el eu que las trazaba.’* Por esta razón solo >e han conservado de elia cinc«» composiciones que los autores de la ofrenda, según ge dice también eu el prólogo no presentan como obras acabada» capaces de proporcionar á su autora un p i9sto eu el parnaso español, pero tales cuales non se leen coii guato porquo en ellas domina el sentimiento, cualidad sin la oual no puede haber ver-dadera p maia. L»» cinco llevan por títulos: “A Cuba”—* La Estrella de la tarde”—“A mi retrato”—“Vuelta á la patria”— “El Prisionero”—Esas composiciones valen sin duda mucho mas que algunas de los que a son de bombo se publican á me— nudp y que están condenadas á morir el mismo día en que nacen sin embargo del «strépitocon que vieneu al mundo. Eu ellas se nota i ir peí fume de modestia análogo al que despedía la persona do la autora, pobre jóvei» arrebatada por 1» mueitó 611 esplendor de la primavera de la vida.
E «as modestas yioletas han arranoado un gemido de senti-mient« á varios poetas cqy0» pensamientos se bailan inmedia* tomen e después de 'q» de la que los inspuó. Los que han entre* tejido la fúnebre coroua dedicada a la memoria de Carlota Ko-
breño, son: Luisa Pérez de Zauibrana.—Catalina Rodrigue? Francisco Sallen.—José Socorro de León —Casimiro Doláronte. —Luis Victoriano Betancourt.— J. J. Govantts — Autouio tí. de Zafra. -Antonio Zambrana.—Antouio Selleu.—Joaquín Lo-
íeuzo Luaces.
Apuros de familia.—Uu ha i tanto de Ponusylvania intentó arrojarse al agua después de haber bebido demasiado aguardiente. Uu amigo lo detuvo y le preguutó la causa de tan fuues-ta resolución. He aquí su respue ta.
“Me casé con una viuda que tenia do su primar matrimonio una luja casadera. Cuino rui padre venia á verme ame-nudo, ae ennni ró perdidamente de mi hijastra y la couduj ) a' altar. Da este modo, mi padre se convirtió en yerno mi» y mi •ultímala eu midrastra, pilos que «rala mujer de mi padre! P. oo tiempo después mi esposa tuvo un hijo que fuó cuñadu-de mi padre y *• misino tiempo tio m o. puesto que era hermano de mi ma rastra. La mujer de mi padre, [mi enteut luj tuvo á su vez un hijo que era ini hermano y mi nieto, puesto que era hijo de uu hija po.ítica. Mi muj«-r era ai misino ueinpo mi abue la por ser la madre de mi madre, p -ro yo era á mi vez el marido de mi mujer y su nieto; y como et marido do la afilíala deuna persona • s su abuelo, yo quedó convertido en abue'o de mí m'suio.”
Com; réu leso que eu semejante posición sucia , uu hombre no debe tunería mucho apego á ia vida.
El secreto de una dama.—La compañía lírico dia-nática pondrá hoy eu escena la nueva zarzue a de los Sres. Rivera y Barbieri titulad).; El secuto de una dama. Eu la Habana no es conuc da pero hemos o do decir que su música es muy bouua. He aquí como se lia repait do:
Margarita, Doña R* sa Llorens.
Leonor diña E.oisa Barrejmt.
Beatriz; doña Enriqueta Quintana.
D.rectora del colegio, don« Elisa Areu.
Colegiala 1.a* de ña Luisa Gómez,
I'iein 2.80 doña Emilia Alteróla.
Don Carlos, oficial de inariua, don Mariano Mateo».
Giué-, don Jo.e Poyo,
Ei Duque, Joj-é Vidal.
El Vizconde del girusól, don Antonio Rodrigue».
Un noiano, dou Josa Poblador.
Uu teniente, don Angel Cabello.
Uu caballero, don José Navarro.
Cabos sueltos.—Tomamos lossiguientes del G'l Blas:
La encantadora Jul a, que se ha propuesto no pasar de los 25 añ«rs tuvo necesidad de hacer uu viaje y sacar el pasaporte.
Uno de sus adoradores, revulvieudo algunos pápele» que ha* bia robre ia mesa, dió cou él.
Aquí de los apuros de Juli».
El caballeio: ¡Hola! su pasaporte de Vd.
Y ieyó: Nació eu 182...
Julia no pudo sufrir más, y arrancándoselo de le» tnauos le
dijo:
—Nohagi Vd. caso.........es un passporteantiguo.
—Acabo de rec b r este telegrama de mi hermano qae está en Cadb, y eu«i cual ue anuncia su próxima llegada.
—	¿Q liere Vd. cedérmelo?
—	lt ara que?
—Estoy haciendo colección d» autógrafo».
—	¿Cuándo aprecia Vd. el talento del hombre?
En general, cnnndo habla.
—¿Y el de la mujer?
—Cuaudo calla.
Los escritores satíricos son como los relojes, se les aprecia según su exactitud.
Sucede con las ideas !o que con las mujeres: cuanto mas se sufre por ellas se las quiere mas.
El peligróse parece á eso.«* fuegos fátuos que nacen junto & los cementerio/, corre detrás del que ie huye, y se aleja del que le perbigue.
trcibO Caso uu sombrero guano blanco para hom-
BAZAR.
2^ Remesado la Excma.Sra. Df Concepciónd» Cárdenas de
Ciesj o.
Sr. D. A. G. Wo!et por la comisión del gr»mio de sombrerería.
8i'. D. Juan González, un sombrerito para niña y adornos
rosados .
8res Zorrilla y Llanos un sombrero para Sra. con adornos
terciope o color de grana.
Br. ü. Kmiou Martínez, au sombrero para hombre ca:tor
formi marinera.
Sr: D. Ramon Pimeli*, un sombrero para Sra. cou adorno
pana celaste.
Sr. D. R tmon Gutiérrez y Compañía, uu sombrero forma turba ite con a lomo do plumas.
Sres. Perez y Compuñí », un sombrero para niño con adorno gro sulfériuo.
Sres. Faustino de la Viña, un sombrero para niño con ador*
nos azules y paja.
Sr. D. Narcn
bre.
Sres. Jo ó Gonzah-zy hermano, n » sombrerito para niña con
adorno.
Sres. Ramon Metiendo/, y Compañía, un sombrero da castor forma Garibaldi y otro castor copa alta.
Sr, D. Narciso G. Molet ocho sombreros de paja del cable. Síes. Parí jou y nerms. seis sombrero» castor para Sra, cou adorno» fantasia. Sr«*«. MoiaFoinin«iez y Compañía, dos som» bit ro» para unió, djs idem, casimir para hombre y nos docena» corbatas. Sres. Cortina y Fernandez, una cucha»h para niño, y sombrero para niño forma marinera.
8r. L>. Fructuoso Afinaban, dos cachuchas paño para niño» D. Bimu¡.ve itu a Q «imana y Compañía, un sombrero jipijapa granadino dob.e.
Sr D. I.di filmo P, Moneaban un sombrero para niña con adornos blancos y solferino.	*
Sr. D. Manuel perez y Martines, un sombrero para niño
adorno solferino.
Sr. D. Felipe Llauos, dos sombreros para uiño forma escocesa.
.vr. D. Domingo G'-n/a’e/, uua cachucha pana para niño. Sr. D. Manuel Barrero, seis sombreritos paja pata niño.
Sr. D- Francisco Kuiz, dos cachuchas pana para niño.
Sr. D. Alamud Pando, uu sombrero paia niño adornos acules Sr. D. Jofcé Amonio Pereyra, ana petaca con un sombr e de gró negro.
Sr. D. Manuel Quenada, do» figura» pasta par» tocador.
Sr. D. Rafael Aiencndes, un sombrero pava Sta. con*dofnos rosado»
Sr. D. Bernardo Alonso, un sombrero par» Srta. forma pastora con a luruos de fl««re».
Sre.«. Imirra y Fernandez, seis sombreros para Srta. forma á lo Luis XVI con adornos de forres.
Sr. D. duna J. Alurg«*, cuatro sombrero» para uiño castor
jaspeado.
Sr. D. Bernardo AJudrazo, un sambrerito »¡ña adorno» magenta.
Sr. L. Francisco Pía y Compañía, un sombrero para niñas
adornos azulo» y bLucu».
Sre». l'uig Cae y Comp ilila, un neceser de viaje y doce ga
ribaldi» de pa¡a.
Sres. Carro y González, un sombrero para Sra. con adorno»
ro»adoF,
Sres. Laba-rides Al leude y Compañía, tre» sombrero« para hombro fo)mi fantasia cuatro para uiñus idem, do» »ombrerò» para uiñes firma ídem y diez adornos de cabeza paia ."ira.
Sre». lbarra Fernandez y Compuñí», seis somoreros para Sro». adoiuo fantasia.
Sr. D. iiainou Gai eia y Compañía, sei» »ombrerai para Sra.
forma* fama»!**
Sres. Rubiera y Tuya doce sombreros de castor forma de ado
quin para Sia,
Sr. D. Cayetano del Monte, un bonito jarro par» agua de
plata Cristof^
Remitidos por el Sr don Ramón C rasa á nombre del gremio de ropa.
Sr. don Ramon Carosa.........................
Sr. don Nicanor Troucoso.....................
Sr. don Cosme Herrera.-.».* .................
Se. don Manuel Boler y Gnilledo...... .......
Srt-s. tirocou y Comp......	...........- .....
Sr. don «uitonio Alvarez y C"inp ..... .......
S>es. Hurtado y Hermano......................
Síes. Dia y Comp............ ...............
«Sres- Bu-iorg y Comp........................
Sres. Sehemry Richardson y Comp..............
Sres. Ul?ikí y Comp ...... ...... .............
Sre». Muller y Comp..........................
Sres. Del V al y Co np.» ... ...... ....... -....i
«Sres. S.hurfemberg Tolmé y Comp...... ......
Sres. Troucoso Pruno y Comp...... ...........-
Sres. Meis y Aubery................ .... -
8r.*s. Noli ga González y Hermano............
Sres. Castanou Ohaya y Comp ...................
Sn8. Rodriguez Binuoy Comp...............
Sr. don Cárlos Dupra ...... .............
Sre.-’. Al ou d *jz y Laza.................. .. •..««
Sres. Maribona, Iñiguez Comp...,,, ..........
Sres Toireus, Sufiirana y Comp ....,.........
Sres- Paz Ibaria y García ........... ....•••.<
Sre»« Guliodez Hermano y Comp..................
Sr 8, Lope» H guereJa y Comp....... •
Sres» Quiros y Prendes.----. ......
Sres. J. A. Garcia Castro y Comp...............
Sres. «Io>é de MariboD» y Comp ......	...<
Sres. González Ga cia y Comp............ ....
Sres. don Francisio Andrea y Comp
Síes. Alvaiez Día» y Coinp.................
gres. Aniz Caamaño y Garcia ........... .....<
Síes. Ayala y Folch...... ..... ...... .... .....
Sn». Aqn -cínH rmano y Comp..................
Sres, Güín rr. z Pruloba y Comp.... . ..........
gres. .* almon Saiz y Comp....................
S o». Gutierrez Sobrino y Comp..............»
Srr». Gome» Ruix v C>>mp.................••••••
Sr. don Manuel Fernandez.....................
Sra», don Juan de la Maza y Muñ-tz...*«* .....*
Sr« don Vicente Abad.............•••••.......
S . don Pablo de Puerto.......... ......
Sres. Autrau Salmones y Comp...............
Sres. Tac» Hermano y Comp...........	...•••
Sres. don José Suarez Perez y Hermanos........
Sr "8. Abad y Her mon o............ ...... ......
Sres. don Joaquin R. Herrera y Hermano.... ....
8res Juito Valdes y Comp ......	■•*•••••
¡Sres. García Sobrino y Coorp............ ......
Sré,. RoJriguez y Herin»uo...... ...... .... ....
Sres. ^«eriiandez y Lopez....................
Sr. don Francisco de 1» Mueí*............ ... ..
8r. don Antonio Rodrienea......................
Sr«i. don Francisco Ortiz y Comp.............
8re*. Ptña y Soler	......
lienda *'La Matilde
Total ...........
Pesos	CG.
69	
60	...a
60	...»
50	....
50	....
50	....
60	...
50	
60	....
50	
60	, . , .
50	....
50	....
50	....
94	. . a .
94	....
. 94	....
25	50
25	50
, 25	50
25	....
25	....
26	
25	....
25	... a
25	....
17	
17	
17	• ...
17	
17	
17	
17	....
17	....
17	....
17	
Í7	
17	• • ••
17	
17	
17	
17	
17	
25	....
8	5Ö
H	39
k	50
8	50
8	50
8	50
a	50
4	25
4	‘25
H	12
Z	12
32	., ..
••••	50
1417	24
Sr. don Santos Viikivi r íe, un ruó oro dobló con piedras reís cHstaÜHs con adorno de ciu a, uu abrigo cachemir de señora ÍKIIiilu Jililljo.
8r. Jim Rupi rto U iK-ia una alfombra de estrado.
8r Alúurez GJiuai re y Ce m,,. tu a » fombra de estrado.
Sr. Uon Je las Cua-, i > «|iémbl'.>s para sofá.
Sres. OrJtu, j-iriras y C >mp. una a t imbra de medio estrado. Gres. Oo i*n et C mu o y Cimip. ana a f .mbra inodio es rado-Sr. U. ijou i'acio B. Jiménez uua basquina panto negro, una Uled a u anta id
Sres. Lopez, Vedia, Arce y co.np. un albornoz merino blanco ricamente adornado
Sres. Ocboa Llama y comp. una adombra Je medio estrado de prociosos c ñores, un pañuelo Je o rni bordado fino, un abanico Je marfil con i ai- a e ue raso, media docena do media de oían de Kscocia para seño a y uua magu tica icorera de p.lisau-dro incrustad.i.
8r. p. ,J. J de Musei una gorra griega lerciopolo para señora, un cinturón de ma U de crista. Jo roca para idem, un pépluit blonda violeta para señora
Sr 4). I’ejro tiuuyn s uua mautil a Je blonda negra á la española Jos velos Je < dan co i encare pira bautizo muy ricos, ulta c.illùsila punto Je kilo, una baita encajo con cintas de ra o un abrigo Je ponto de seda forrado, uua caiuisita pauto de seda.
Sres Legorcegui, Torres y compañí», una bonita rotonda encaje de citiuy torrada pava señora, una camiseta oían bordada pa a niña, uu panne o o au bordado en su caja de mucho (tuso.
Sr. D Matías Sánchez, doscamisitas musolina bordadas. Tienda ‘‘Bl Fari»" uní berta encaje Cinta do seda.
“La Italia” uua docena cuellos para camisa.
“Los Paros Reares" uu abreice arcar.
“I-a Africana" uu abanico n»c,r.
« Lr Klvira” ima figura porce sna:
"La Mie relila” un eb uice nacir.
“til Comercio" uu abii^o.
"La Guirnalda” uua motera porce'aua y una tabaquera idem.
“KlSem” un abanico.
‘ La 8in Rivai” un pañuelo oían bordado.
‘ LtPjrladé Cuba" un abanico ua< ar •‘La K>«o <au"un | añuelo u an bordado.
“Las Ninfas de Colon" una alfombra para sofá.
“Kl Amor" una camisa hilo bordada eu su caja.
Sres. Urribarri y Martínez un cu ulro al óleo representando ui: a china roto.
Tienda “La Fama“ un pnñucloelnn batista bordado.
"Las Flores de Muyo" uu adun co marfil y un pañuelo oían borda lo.
“La Gltrretr Cubana" un p ñue'o oían bordalo.
Ir. D. Jac nto García dos zuavos de inuseliua bianca con fitifio para niño.
Br. U. Federico Suarez u i cli»l mantilla.
Brea. Llamas y H. raíanos dos abanicos msrfii.
Br. 1). Manosi Yudo una alù.mbr* para sofá.
Br. U. iüduardo de U Mar», uu pañuelo borlado.
Sre,. Busti líos y Herm mor, un p muoio bordi Jo.
Br. D. Autonio Baca era, dos caauiñas con adorno y un abanico de hueso
Br. id. Manuel Cas’añon, un abanico na car y uno id. marfil, rotos.
“La Umperst i«” una lAmpirade bronce y cria:al.
"La Bui da" uu duvociouai.o inai til.
“La K.-quina,” doibaud a de seda de mucho gusto.
“til A"gel,” un ubauico de madera con traspálenlo.
El "Pasee" uu buuito juogo de refresco de porcelana de China, Lu“Uraiiada” uu canesú luusu.iuu cuu adornos.
“Lu América" una cainisita cutre do hilo.
La “Francesa" una pechera bor lada.
La "Ei-pecial" uu abanico de mear.
Los "Piíneipes” uu adorno representando una suerte de cor rida de torna figure* de bulto con su urna de cristal.
Lis "F.lipim,»" dos caucsúes do muselina, una candida de punto, uua arguiiua merino puuzó pa a niña y dos abauicoa nácar,
La "Granja” un vestido do muselina adornado para niña. La "Moda" uua puchóla con bu llueca.
La ‘Bonilla" uu c^ nesú cluni.
Tienda “Villa de Paria" un canesú muselina:
El “Conreo de Paria" uuacamis ta muselina con mangadlos. La leguinla "Gioii-” un pomicio oían bordado.
Ei taller du camisas uuu tóal a bordada.
La -‘Hiaua” un velo do encojo blanco legítimo muy rico. Brea U .ndujq y Horinauj», uu LldeUiu de oían cou encaje de iinllaciuii ricumeitiu bordado, uua docena corbaticas, un aba-tuco marfil cou paisaje de sed » in y botuto.
S ■ U. Manuel 0 lúoutcs, djs manteletas de gró bordadas, una mantilla 4 la espanoia, uu abrigo de peto de cubra, una manta pinito de malla, seis pecheras ile cntn.sa adornadas, un souibireruo blanco para niña, uiiacumisa du muselina para Bra. uu abanico de marfil, una manta de gasa, uu abanico alíndalo.
Br 1). Enrique Verdeja, teis pecheras de olau bordadas, una pieza de Uatisia camoiuy, uu devocionario de carey, dos navajas para barba, tres muleras.
L>, G spur Tiuviasu, uu traje do alpaca pqra niño uua caji-a ju gucn s y des ligur is para tocador.
1). G miro Fcrnzudcz, uu aban cu de marfil, un pañuelo con punta* se a chaunas.
Brea. Maitines y hermano, una manteleta gró bordado, una caiuisiUt de musolina leu luda y un vestido de idem COU figurín.
D Francisco Cim elio*, doi baudss cuita gró dos pañuoios de olau con figura» de totografis.
I). Audiés Su»re/. V .ble», un abanico de nácar solferino, seis juegos de cu«i o< y puños para Sia.
U. Buiafiu Heruandez, uu pañuelo de olau bordado, una catti sita id 'in idem, mi ubarne i de linear.
Sres. Cordóvu y hermano, uu abrigo de merino para Sra. cua ro iuvizible y un juego doMunguillusy cumio.
Sres. Burra y alvaruz, uuu manta du punto da algodón y cuatro «bauicos d» hueco.
B es. Llaue< y Teure'uo, nn abanico de marfil, sei* corbata» pura Bis. uu adorno do cubera para idem y uu abrigo de casimir.
Br. D José Fernandez dui H iyo, un canesú de oían clarín, uua iruma do gasa, una bufanda du felpa.
Btva Uafuui de la Torre y Compañía una torera de mermo, un cunesú de uiuseliuu, una mautolcta gró negro.
U. Hermcuegildo Z irraziua, un punitolo olau bordado, un canesú muselina.
O. Federico Suarez, uu cliulmautiilapuuto de seda-Br. I). Lúeas Meuendez, una manteleta degl ó rosado,
Br. iJ. José Lopez, seis c.<m sitas cliacoua bordadas.
Bies. Meneudur, Castro, Hcrimno y compañía un convoy platina roto,
Br. H José Campa y Meuendez, una nube para señora.
Brea. Curredeguasy Va eia dos macetas pura llores.
Tienda el “E. Occidente” uu oirrute de raso cou adornos, una céndrela de muselina, uu canesú udornudo, uu abanico do uacar, uu pañuelo oían bordado.
“La Florida” un abrigo negro bordado, unacamisita muselina bordada.
“La Felicia” un reverbera de porcelana, una motera de cris» tal y un copiador de cartas.
( Continuará.)
(GACETIN religioso.
Babado.—Santos Gregorio Naciancenu, Hermez y Geroncío obispo».—Todo el favor que e! emperador Tuodosio hacia 4 Gro-gor.o Nacianceno eran tósigo* para lo* herejes, los cuales determinaron acabarle; y para salir con su intento se concertaron con un mozo hereje como elins, vslieute bravo y atrevido, que entrase A vuelta» de otra* g »tes que iban a visitar A eau Gregorio por estar enfermo, y bu-case o -asionpara cometer la maldad. Hízelo 61 así, y cuaudo »e víó eu el »p .rento dol »tuto al tiempo que por imbuí menos gente le pudiera l.eiir, so ecbó A «ua pié* pidiéndole perdón con mucho* sol uzoa y como san Gregorio le preguntase ¿qué quería? ipor qué lloraba? el mozo sin poder hablar, uo hacia sino llorar y sollozar, hasta que uno de lo* quo estaban presentes le dijo: E»to mozo lia entrado aquí inducido de los hereje», para matarte y te hubiera quitado la vi,la ooussta ospada, si Cristo no le hubiera deteuido y »hora arrepentido llora su pe-cado y te pide perdón. Entonce» el santo volviéndose al mozo y abrazándole cou mucha blandura le dijo Dios te perdono hijocu-rísitao y te guardo puosa mí me ha guardado yo también te perde-uo. Boíouua cosa te pido; que deje» laherejíay rea* católico. Con eat» ua -uavo y paternal respuusiaque.ió el mozo confuso. Según losb ilandisla» ae creo quo el obi-po Hermez que aquí citamos fué ol que escribió uua obra excelente con el título do Pastor, muy apreciada; y el martirologio romano dice que sacrificándose á sí mismo »e hizo hostia agradable A Dios y voló al reino celestial esclarecido eu Virtud«*.-Y del otro »»u.o obispo que también releí irnos aquí, bástenos decir que lo* hereje* y lo» incrédulos se conjuraron para perJerle y conociendo él aus asechanzas, procuró evitarlas cuu lat'ug»; pero habiéndole alcanzado sua enemigos junto A Cali i 8« apoderaren de su persona y no pudtendo lograr que desistiese do su sauto fervor Je dieron muerte violeula el año
quioieutes uuo.	___ , „	.	_
También ne men<MWi»n los .UO santos mártires de Parata, Gregorio y Ñ oola» y Br notli obispo». Beato confesores. La tras, ación de hhu Andrés spéstoi, de san Lucas evangelista, de san Timoteo, d i san Ueróniiuo doctor y de san Nico.as obispo.
FIESTAS EL DOMINGO.
M ni solemnes.—Eu el Bagrario du «a Catedral la del Sacramento á las 7. En dich» Catedral la de tercia A 1a* 8J. En el Es-píiitu Samo. S*n Felipe, San LiiJro, Mo.mem.te C.rraguao y parroquia de Guauabaco» á la» 8 1» misa inajor. En San Isidro y Monseirate á Ñus. Bra. do lo» Des<mparados A las 8.
Misa rezada de hora.—De 9 eu Bulen, San Felipe, San Isidro Santo Domingo y Guadalupe. De 10 eu aant.. Domingo, Santa Ciara, 3»u Felipe y Guadalupe. '?« II uu la Catedral, Santa Te-reaa, Santo Cristo, S-u Isidro, Monserrate Guadalupe San Nicolás y parroquia do Gtmnabacoa. De 12 en laCa.eural, la Merced, Sun Juan de Dio», San Isidro, Monserrate, Guadalupe, Jotres Maríay parroquia de Guaiisbsoos.
Belén y la Meroed—A Ls 8 fiesta.	,
PIA tic».—-En las parroquias eu lu misa mayor de 7 A 8.
Flores de mayo.—For .a urde en San Francisco predica el Pbro D. Jo ó Fiureiicio Martínez. En Sao Felipe e| R. P. Francisco Clerch. En Belen y en ta Merced un religioso de su res. pectiva congregación. Eu la Beneficencia, Bau Lázaro y parroquia de Guanabacoa, a la hora de coatumbie.
Precesión.—La dol ciri u ar por la lardo saldrá 4 las 6 de la tarde y de aquí va 4 Suma Cetra.
Corte Je Malla.—Día 19 •’« Mayo —Corresponde visitar 4 Ntra. Sra. de Loreto en la Ca • ral y en S»n Francisco. En Uuzuabacoa 4 Nuestra Señora del Rocano eu el Potosí privilegiada..	,	______________________ ___________
HABANA » DE 9IAYO.
Faz a??«“»0* rf* ««mena.—Primer dntrito—D. Miguel Pons Obntpí* 98"—D- M»rian* Comas, Amargura 61.
Stuundoatsiníe.— No habieudo número suficiente conquián alternar prea«»r4 servicio el primero que »e presente.
Tercer duiriln.—Ldos. D. Pedro Alejandro Auber, Galiano
núm. 67._D. José Armón* y Armentelos, Gervasio U4.
Cuarto ¿istmo.—No habiendo número auficiouto de profesores, para fumar el turno -emana!, preatará su servicio elpr.-mero que se presente.	. , , _
Qnialo distrito.—D. Pablo del Castillo, calzada del Luya-nó 9._D. Mariano Estrada, calzada del Cerro 606.