mm
■ n !

PERIODICO OETCIAT; DEL GOBIERNO.
s H in. 84
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SEOOION,
OHOU4A8 SUPERIORE« GENERALES.
GOBIÍkSil SliPlíBÍDK CIVIL UK LA SIKIPKK URL ISLA 1)11 CURA
Vista la demanda contencioso-administrativa prese,ntada ante la respectiva sección del Consejo de Administración de esta Isla, por D. Juan P. Sierra y Compañía, dueño del establecimiento en esta capital titulado “La Marina,” contra lo resuelto en 27 de Noviembre último por la suprimida Dirección general de Administración, desestimando la instancia en que esos interesados pretendieron se eliminase dicho establecimiento del gremio de cafés, en que lo comprendieron lps respectivos síndicos y clasificadores; y como de los antecedentes resulta:
Que D. Juan P. Sierra y Compañía Bon dueños de dicho establecimiento:
Que planteado el sistema tributario de la Isla, conforme las prescripciones del Real decreto de doce de Febrero delaño próximo pasado, se inscribieron en la matrícula de “Confitería con repostería” y “Cantina,” por cuyas razones han pagado las cuotas correspondientes á dos trimestres vencidos en el actual año económico:
Que sin haber mencionado en las inscripciones del referido establecimiento la de “Café,” porque nunca lian expendido esa bebida, los síndicos y clasificadores de este gremio comprendieron en él el establecimiento aludido:
Que su inclusión en el gremio de “Cafés1’ importa para los dueños un recargo en la contribución que vienen pagando:
Que éstos hicieron las gestiones oportunas ante la suprimida Dirección general de Administración, á fin de que se les eliminara del gremio de los establecimientos de “Café,“ y de la respectiva nómina de contribuyentes en ese gremio:
Que la suprimida Dirección general de Administración con fecha 27 de Noviembre último, desestimó como queda dicho la solicitud de la sociedad reclamante, á la que se hizo saber administrativamente la resolución en 5 de Diciembre posterior ;
Visto el artículo 86 de la Instrucción para la cobranza de la Contribución por Subsidio Industrial y de Comercio de esta Isla, en la que se determina que, en casos como el presente, se podrá reclamar ante el Consejo por su sección de lo contencioso:
Considerando que la demanda de que se trata fúé deducida en tiempo y forma;
Considerando que causa estado la providencia
reclamada;
De conformidad con el parecer emitido por la Sección de lo contencioso del referido Consejo de Administración, y de la consulta propuesta por la Intendencia general de Hacienda, declaro procedente el recurso contencioso-administrativo en este asunto, designando á la vez para que represente á la Administración en la sustanciacion del pleito al Teniente Fiscal de la Real Audiencia D. José María Gago.
Habana 24 de Marzo de 1868.
Lersundi.
CAPITANIA UKNKKAT. DI! LA 8IKMPUK FIKL ISLA DE CUBA.
Estado Mayor.
Sección 9.53
El Cabo primero licenciado de este ejército, Antonio Inzua López, se presentará por sí 6 por medio da persona autorizada, en diay hora hábil, en la Sección 9.05 de este Estado Mayor, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 3 de Abril de 1868,—El Coronel Jefe de E. M. interino, José de Chessa.
Los individuos licenciados procedentes de este Ejército que, á continuación se expresan se presentarán en día y hora hábil eu la Seocion 9 f de este Estado Mayor, para enterarles de un asunto que Ies concierne. Francisco Otero Martínez.
Juan Fernandez Suarez.
Francisco Escudar Berenguer.
Juan Alda Sagasti.
Antonio Bertrán Esquinas.
Manuel López González.
Emilio Cansino Revelo.
Cayetano Lara Rubio.
Habana 4 de Abril de 1868.—El Coronel Jefe de
E. M. interino, José de Chessa.
<te Administración local.
Sección de tí rada y Justicia.
El Excmo. Sr. Capitán General dice con fecha 2 del actual al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo
que signe:
“Excmo. Sr.-El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra en Real orden de 27 de Eneroúlt’mo me dicelo que sigue:— Excmo. Sr.—La Reina [Q. D. G.J se ha servido expedir el Real decreto siguiente ¡-Conformándome con lo propuesto por mi Ministro de la Guerra, de acuerdo con el consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente:—Articulo 1. o —Concedo indulto de todas las penas que por haber tomado parte en las insurrecciones ocurridas en los años de mil ochocientos sesenta y seis y mil ochocientos se« senta y siete han sido impuestas á los paisanos en virtud de sentencia de Consejo de. Guerra. Artículo 2. ° En consecuencia de lo ordenado en el artículo anterior serán puestos inmediatamente en libertad los paisanos sentenciados por los indicados sucesos que se halleu extinguiendo sus condenas en la Península ó fuera de ella: y artículo 3. ° No se comprende en este indulto á los que se hallen ausentes ó sentenciados eu rebeldía.—Dado en Palacio á veinte y tres de Enero de mil ochocientos sesenta y ocho.-— Está rubricado de la Real mano.— El Ministro de la Guerra.—Ramón María Narvaez. De Real orden lo traslado á V. E, para su conocimiento y cumplimiento.”
Y acordado su cumplimiento por S. E, se publica en la Gaceta para conocimient» de los interesados y
demas efectos.
Habana 31 de Marzo de 1868.—El Jefa de la Sección, José Francisco Mantilla,
Mártes (Santo) 7 de Abril de	—San Epifanio obispo.
INSPECCION DI! OBRAS PUBLICAS,
Sección 1 a.
Habiendo fallecido el Sobrestante del Distrito de Obras públicas de esta ciudad D. Santiago Quiñones, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en vista de lo informado por el Ingeniero Jefe del mismo yde contormi dad con lo propuesto por esta Inspección y la Dirección de Administración se ha servido nombrar en su reemplazo á D. Eduardo Rey, con el haber que está asigua« á estas plazas.
Lo que de orden del limo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta oficial para los efec« tos correspondientes.
Habana 3 de Abril de 1868.—Eduardo F, Trujillo.
intendencia general de real hacienda de la siempre
FIEL ISLA DE CUBA.
Circular. —Habiéndose observado que entre los efectos timbrados para el corriente año no existen sellos de documentos para girar desde J 6001 escudos hasta 17.500; el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil conformándose eou lo que le ha propuesto esta Intendencia general se ha servido acordar que sirva para girar hasta la última citada cantid: d el papel de 9.03 clase que lleva el timme de giro de 15001 escudos hasta 17000, dándose cuenta al Gobierno de S. M, para la aprobación de esta medida.
Lo que pongo en conocimiento de V. para los fines consiguientes.
Dios guarde á V. muchos añas.—Habana y Marzo 31 de VSGS.- Manuel de Lara.
Sr......
Sección central de Aduanas.
Dispuesta por Real orden do 27 de Julio último que c on arreglo á lo que estableced Real decreto de 12 de Marzo pió ximo pasado, Id reunión de la Junta de Aranceles, con el objeto de proceder al avalúo de las carnes vivas y otroj artículos cuyo adeudo corresponde á la partida 120 dei Aran :e!, y acordado por el Exorno. Sr. Intendente general el dia y hora en que aquella debia tener lugar; verificada, la expresada Ilustre Corporación ha tenido á bien acordar los avalúos en la forma siguiente:
• Escds. Mis.
A nimalcs vivos.
Becerros y becerras, terneros y terneras,
hasta dos años, valor de cada una..	20 ....
Bueyes, novillos y Vacas de dos á tres años, toros y va-cas de vientre con
rastra ó sin ella, uno............. 40____________
Borregos, borregas, chivos y chivas, carneros y ovejas y cabras con cria ó sin ella y los machos cabríos, uno..	8 ....
Cabras de Tibet y llamas, los carneros sementales, las ovejas sajonas y las vacas y toros suizos, de calidades superiores destinadas al mejoramiento
délas castas....................... libres.
Aves vivas de todas especies y tamaños
para comer, una............................ 500
Huevos,	100 kilogramos...................... 6	....
Cerdos, crias ó hasta seiamese», uno,-..	8 ....
Dichos, de mas de seis meses ó cebados,	uno............................... 24	....
Madera labrada.
Maderas ordinarias labradas en tosco, en cajas de todos tamaños, que sirven para envases de género.» ó efectos,
100	kilogramos........................  4	....
Maderas ordinarias, entendiéndose por tales, el pino, abeto, castaño, roble, haya, álamo blanco ó negro encina, chopo y otras semejantes,'pintadas, barnizadas ó en blanco, de construc-c.ou y labor, lisas, en artefactos y muebles de todas ciases, como mesas, camas, sillas, sillones, camapés ó sofás, cómodas, lavabos ó roperos, escaparates, entendiéndose que si contuvieran piezas ó efectos de cualquiera otra materia, habrán de pegar por sus respectivas partidas, los cuadros ó marcos de dichas madera , aun cuando tengan estampas, ma co ó cristal, las figuras de escultura labradas ó á medio labrar sin concluir, preparadas para encarnar, y los listones de madera aparejados ó preparados para dorar, con ó sin esculturas de pasta, kilogramo....	1	100
Maderas finas, entendiéndose por tale*, la caoba, eaobilla, nogal, cerezo, gra-nadillo, doradillo ó meple, palo rosa ó palisa'adro y las demás de esta clase apropósito y usadas generalmente para ebanistería; y las ordinarias chapeadas ó cubiertas con finas en todo ó en parte, con ó sin barniz, labradas con embutidos maqueados ú ■otros adornos que uo sean esculturas ó dorado en las mismas piezas, relacionados eula partida anterior, kilogramo................................. 2 800
Maderas finas ú ordinarias, macizas ó chapeadas en los mismos objetos,
siempre que tengan esculturas ó dorados en mucha ó poca cantidad, kilogramo............................ 3 800
Las piezas ó partes de otras materias que sirvan de adorno ó formen parte de los muebles, si vienen unidos á ellos se incluirán eu el peso y lo mismo los mármoles y lunas de espejos pero si vinieren separadas se aforarán por sus partidas respectivas.
Todos los demas muebles y artefactos no comprendidos eu otras partidas de esta adición, y cuyo peso no exceda de 3 kilogramos, adeudarán según la clase de madera, por las tres partidas anteriores con el recargo de un 50 p. ° en los valo« res señalados.
Baúles de maderas ordinarias de todos tamaños, cubiertos de papel imitando á cuero ó tela con cantoneras de metal ó siu ellas,.tengan ó no correas de cuero, Kilógramo..........................
Carruajes.
Coches, carretelas y berlinas ó cupés de cuatro ruedas y cuatro asientos,
uno..................................
Medias carretelas ó victorias y las berlinas de dos asientos, tengan ó no bigotera y los úmuibus enteros cubiertos de madera y de cuatro ruedas..
600
1600
1200
Tilburis, birloches, brecha y demas de dos á cuatro ruedes, con cubieria ó capota de cuero ó sin ella, no comprendidos en las anteriores, ouales»>
quiera que sea el número de asientos. 500	___
Coches y demas carruajes para ferro-carriles los carros y demas sin asiento para carga.............................. avalúo
Carruajes pequeños para conducir niños.
Los de mimbre sin forrar ó tapizar adeudarán como mimbre labrado, partida 108.............................
Los de madera ordinarios sin vestir ó
tapizar, á labrada, partida 93.....
Lo* de todas maderas, tapizados ó forrados uno................................. 20
Cuyos ava’úus según dispone el referido Real decreto de 12 de Marzo, empezarán á regir á los tres meses contados desde el dia de su publicación en la Gaceta oficial.
Asimismo la Juuta acordó qualaslegías para jabonero adeuden por la partida 89 del arancel en que se hallan comprendidas como productos químicos, industriales impuros y por la partida 106 del mismo arancel eu que asimismo se hallan también comprendidas las carnes de cerdos en salmuera. Que las medias pipas y medios bocoyes y las tercerolas ó cuarterolas siempre que sean de igual construcción y clase y se vea Claramente son para el mismo objeto de envasar azucare s, mieles ó aguardiente del pais se aforen por la partida 18 del arancel aforándose por la partida 94 que comprende los barriles, todos los demas que se presenten para otros usos ó aplicaciones cuyos tres acuerdos deberán empezar á regir desde el dia de su publicación
Y acordado su cumplimiento por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil, se publica p ira conocimiento de todas las personas á quienes pueda interesar. Habana Abril 1 ? de 1868.—Domingo López.
Tesorería general de Hacienda pública.
El pago de los haberes correspondientes á los me« ses de Erero y Febrero último, á pensionistas civiles y militares, cesautes y jubilados de todos los Ministerios residentes eu esta Isla, queda abierto desde el dia 2 il 8 inclusive del actual, de diez á dos de la tarde en onyo' dia ouedará cerrado dicho pagamento:
Lo que se avisa á los interesados para su conocimiento.
Habana 1 ? de Abril de 1868,—El Tesorero gé -
neral, Bertoluci.
del
S w
-o
M
a
a
©
es
p
E
5 “
a- s.
O
fe ”
tei a
? O
• es
W
p
cr*
p
B
W
CQ
o
g*
Sis
¡g
1
B
L-é — Cu
BBS
CU O-, CU CD CO CD
B B B
C- CL Cu
© CD *
§•§3 pú cT Z!
: g' f
• r. 9
H -imL
» ® CD í*
B 3 B I. a
i
3 3 B »
CU CL. CU, O*
CD ® Ct
2 s. P ®
pT af 5P ^ ~ B g
N P ¡P ~ p :	»
K
p
er
O
hH
Cfí
H
W
P»\
O
h-1
O
t/i
M
C/2
c» io so 22 «o
05 iO — O	W
-4 O 05 05 OC CO O'. to -»í	C/3 © it
O *4 O O ^
it» cc *i k" cr. to o e> co 05 co a. m to
Cl » 05 O O M C
__
to CO •»*	05 O
iw W M íi o +*
^ o i-* o; cn io
t-tC^rfkOtnr-
to I-* CO CO NS cn i£s-W O — CD OC 00 to OX C5 «o tíJ to
£
sèsislp
O M CO to I-* © '-I
ao oi tc 05 o» o i— ao to to h-
05 O tO ÌO tO GO
>
a
I
H
«
H
O
‘ . © n _ P 2 % B ? ■c a
85 O so P
-|
o ^
p 2.
Cu

(tr. W
O g. o ST
p w CL CtT
Pi q-
O CD
55
o
»
>
CL
g.
B*
|‘	a,
o	^
g	?
S	s
&
a-
4
- B
8
ComiiiMlancia general de Marina A|iostatlero de la Habana.
Secretaría.
AVISO A LOS NAVEGANTES.
El Exorno. Sr. Comandante genera^ de Marina de este Apostadero ha recibido con comunicación del Vicecónsul de los Estados Unidos de América eu esta, plaza de 27 del pasado los avisos á lqp navegantes números 15 y L7 los cuales se copian á conlinUgcien;
N.° 15.
Estados Unidos de la América costa de la Caroli« na del Norte, Faro colocado fuera del bajío al extremo Sur de Horse Shoes en el rio Cape Fear Carolina del Norte. Se comunica oficialmente por el presente el establecimiento de un faro fuera del extremo Sur del bajío de Hor3e Shoes en el rio Cape Fear ert eloaal se exhibirá desde la noche del 9 de Marzo de 1868, luualtii blanca y fija de 5. ° orden iluminando todo el horizonte se divisará á la distancia deouce millas en tiémpp despe jado. Hay una campana en esta estación para el tiempo de neblina ia cual se tocará cada diez segundos. Esta luz tiene una elevación de 37 piés 6 pulgadas sobre la marca ordinaria y la profundidad del mar donde se encuentra colocado el faro es de cuatro y medio piés. La armazón es de pilares de hierro pintado de colorado, y la parte superior de madera piutada Je blanco coronando la obra una linterna negra.—Por órnen.—»W.B. Shubrick. Presidente,—Departamento del TesOrp ofi-* ciña de la Junta de Faros Washington D. C. Marzo 5 de 1868.
NI 17.
Estados Unidos de América, bahía de New York, alteración en la luz y señal de neblina en el faro del Es-e, pun ta Norte de Sandy Kook, entrada en la bahía de Nev York, ¡áe comunica oficialmente por el prosente haberse establecido un nuevo faro en Sandy Hook en sustitución del faro anterior dei Este.-f-La nueva luz está enfilada con el faro principal y el antiguo faro del Este; y S53 pies mas cerca de la punta Norte del Hook que el antiguo faro. La estructura consiste en una casilla pintada de blanco y encima una torrea 45 piés de ele« vacion sobre el nivel del mar, eu la que se ha colocado un aparato de luz lenticular de cuarto órden, que produce una luz blanca y fija, que es la que se exhibirá por primeva vez en la noche del 31 de Marzo, de 1868. —Esta luz es visible á distancia de 9 millas náuticas, —Asimismo se ha colocado una poderosa bocina (sirena) para indicador do neblina que recibe el sonido de una máquina de vapor en lugar de la campana colocada actualmente. Cada sonido será de diez segundos de dura-c ou que se repetirá á intervalos de 45 segundos en la estación de las nieblas.—Por órden.—W. B. Shubrick Presidente.—Departamento del Tesoro ofitina de faros.— Washington,—1). C.—Marzo 5 de 1868.”
Lo que por disposición de 8. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los navegantes.
Habana l.° de Abril de 1868.—El 2.° Secretario, Agustín DeluviUe.
Obispado de la Habana.
Secretaría.
El Sr. Gobernador del Obispado por ausencia del Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano, ha tenido á bien disponer se libre el presente anuncio para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, á fin de que se presente en esta SccreJ taría de mi cargo, dentro de tercero dia después del
último anuuoio D, José María Aguiríegaviria, para ha* cerle saber lipa providencia aue le interesa, en el concepto de que si asi no ló verifica se le seguirán los per-juicips 4 que hubiere lagar!
Jlmbaua Abíil 2 de 18G8.—Dr. Mariano Pugol Anglad/a, ,
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS «KNKKALES.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba
Anuncio.
Debiendo procederse á nueva subasta para la eua-jeuacion de eiueo máquinas condensadoras de agua con peso de cincuenta y siete toneladas, una arroba y catorce libras de metal y varios electos accesorios á las mismas, retasado todo en la cantidad de dos mil ciento setenta escudos doscientas ochenta y seis m lésimas, ó sean rail oaheuta y cinco pesos catorce céntimos: el Excmo. Sr. Intendente de ejéruito eu virtud de lo mandado por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla lia dispuesto se convoque pOr el presente anuncio á la expresada subasta que tendrá lugar eii los estrados de esta Intendencia de ejército,, sito en la calzada de Bcdus-ooain esquina al paseé deCárlos 111, edificio titulado: ‘‘Tabeliones militares" d dia Ouátro de Mayo próximo á la una de la tarde, paira los’qué deseen interesarse eu la misma pudiendo presentar sub proposiciones por todo ó parte de las referidas máquinas eu pliegos cerrados con arreglo al modelo, pliegos de condicione* y do precios limites que seiusertau á continuación y estarán de manifiesto en la LÜeorétáría de dicha lute» riencia de Ejército.
Habana 1 ? de Abril de 1868.—De órden de 8. K. El Oficial 1 f Secretario, Antonio Dominé.
Intervención militar de la Isla de Cuba. —Modelo de proposioion.—D. F. de T< vecino de.... .enterado de los anuncios publicados por la intendencia militar pliego de condiciones y de preoioS límites bajo las que so subasta la venta de qinoo máquinas condensadoras de agua y varios efectos accesorios á ias mismas se compromete quedarse con las indicadas y objetos referilos [l*ion sea en su totalidad ó en virtid de proposiciones pardales] mediante la cantidad de....[en letra] oou estricta sujeción & los pllíegos enunciados.—Fecha y firma.— Habana 7 de Marzo de 1858.—Miguel Manfredi.— Habana 23 de Marzo de l868- -rrAprobado.—Larsundi.— Hay un sello que dice.—Capitanía General de la siempre fiel isla de Cuba.—Estado Mayor*—Es copia.—El oficial 1. ° Seoretario, Antonio Dominó.
El |>fi«K<> da «ondicioues, modulo do proposición y precio limite, so publicó eu la Gaceta del 4 del corriente.
IlustrisliiiO Cabildo Eclesiástico.
Secretaria.
Hallándose vacante la plaza de Sacristán mayor de esta Santa Iglesia Catedral dotada con 1UÜ0 escudos anuales, se anuncia al público por acuerdo del limo. Cabildo fecna de ayer, á fin do que los Srs. Sácenlo en que deseeu obtenerla, presenten sus inst> ocias on esta Secretaría en el término de veinte dias contados desde esta fecha.
Habana l.° de Abril de 1868.—Manuel Yaz juez
Baucs» español de la Hubuua.
No habiendo oonenrrido el número de accionistas suficientes para que se pudiera constituir ,'a Junta general ordinaria que debía celebrarse hoy, se- convoca á nueva Junta para el dia veinte.del entrante mes de Abril á las once de su mañana adviniéndose que tendrá efecto la misma, y seráu válidos Los acuerdos que tome cualquiera sea el nú miro de los concurreui.es, conforme á lo prevenido en el artículo 56 de los Eitatutos.
Habaúa30dé Marzo de 1863.—El Director.— Francisco de Qoyri y Beazcoechea.
SITUACJION DHL 3A1730 SSPAÍÍOl D3 LA 3A3ANA
EN LA TARDE DEL SABADO 4 DE ABRIL DE 18(i8, CON INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DIA.
DEPARTAMENTO DE EMISION.
ACTIVO.
Caja .. |
Idem en bonos del Tesoro.
Cartera
i Veneiu
i :
de 31 á 60 dias. de 61 á 90 dias.
$ 3.030.000 ..		
S30.050 ..	S 3.860.050	• •
$ 6.884.531 07	. ..	
767.06S 93		
68.500 ..	7.720.100	*
$	11.580.150	
PASIVO.
Billetes encirculaciou................. $
11.580.150
11.580.150
DEPARTAMENTO DE OrTROS Y DESOUENTOS.
(jr,- I Eixisieucia eu efectivo........1.426.557 44
\ Idem en billetes.............. 653.925 ..
f Vencimientos basta 3 meses...$ 3.207.247 55
| Idem de 3 á 6 meses.......... 1.336.088 04
\	3	4.543.335 59 i
1
i Documts.á cobrar por cuenta ajena	43.206 ..
Cartera
Créditos aplazados con escritura pública.................
Obligaciones pendientes de cobro con 2 ó mas firmas......
Idem idera ídem con garantía de acciones................
Deudores varios..........................................
Capitanía general........- - - -.........................
Intendencia de Hacienda pública..........................
Idem idem cta. de bonos Comisionados..........
í 2. 03
•• \ 4."
emision...»	1.771 50
.......... 608.832 ..
S 2.080.482 1 44
4.586.541 í 59
860.259 1 55 I 2S2.640	39 ¡
127.057 1 12 ! 111.530	57 !
190.886 ! 9z :
290.588 ! 11 I
i
610.603	50 |
15.202	03
Acciones adjudicadas...................
Propie- í Fincas ... i............
dides. . ) Mobiliario.................*
Gastos de todas ciases.—De instalación..
Generales......
88.976 62 5.380 90 15.652 82 25.0/3 55
Capital realizado..........-............................8
Fondo de reserva..........................................
Cuentas corrientes........................................
700 .» 1.000 .. 59 16
____________________ 16 ..
Depósitos sin interés...... ...... .......................
Depósitos con interés (vencidos) .........................
Intereses de depósito«............. ......................
Corresponsales...	......................................
Intereses por liquidar....................................
[ ir
Intereses de los ( lej*. empréstito.3
mismos... ( 2“ idem
Dividen -í 3°,SV-<0-	110> W» 14°.
AV \	17V18. 19D20,2J,22..	6.245 ..
aoS---’ ^23...^..................... 11.650.
876 SO
19S.169
94.357
63 52
uJL
9.4S9.045 ; 74
40.726
| 1‘emisión.
Intendencia de Haciendapú- J	..........i ’ióñ
blica, cuenta de bonos. :. |
^ 5. idem....	........ ..
Intereses por cobrar.
Ganancias y pérdidas.—Cuenta antigua...	76.2S5 67
Cuenta nueva____ 302.620 50
4.800.500 ! ..
480.050 | 2.750.651 I 33
1.700
16
68
75
959.510 3.825	35
239 i 77 27.658 i 09 28.368 I 18
17.695
1.996	80
37.669	21
378.906
9.489.045
17
74
V" B"
El Director,
Fran is o de Goyri y Beazcoechea.
Habana 4 de Abril de 1868.
Bl Couliidur.
José Ramon de Ear o.