

v «in perjuicio de reformarla en vista de posteriores datos, Vistos lo alegado par el Síndico á fòlio 85 y el acuerdo unánime de los aereéaores en la junta de fòlio noveuta y ocho vuelto. Se aproe-ba cnanto ha lugar en derecho el acuerdo contenido en el acta de la junta general del 16 del corriente, y en sucjnsecuencia se declara y retrotrae la época de ¡a quiebra de don Valentin Cornei y Mr tiuez al treco de Abril último, condenando á los interesados á star y pasar por su tenor en todo tiempo, y publiquese esta resolución por la Gaceta oficial y cedulones de esta vida, para que los que se siluraseli agraviados comparezcan a impugnarlas dei tro de Ocho dias después del último anuncio haciendo lus alegaciones del derecho de que se crean asistidos, dándose en caso contrario por consentido y ejecutoriado.—Juan Dot.—Anta mi Pedro Plutarco Renté Y para que teuga efecto libro la presenta—Güines y Diciemore 19 de 1867.—Pedro Plutarco beute.
A 18
El Sr, Alcalde mayor juez de comercio de esta jurisdicción, ha dispuesto en la citai la sección de la quiebre de don Valentín Gómez y Martínez, se publique en tros números consecutivos Je la Gaceta oficial «1 auto que dice: Vista, el acta do la junta general de 16 del corriente, y cousidorando que por auto de veinte y nuevo do Noviembre último se mandó citar á los acreedores para duba junta con apercibimiento de que los que no concurrieran estariau y pasariau porel acuerdo de la mayoría de los as tententes- se aprueba la calific ciou de los créditos contenidos ti el estado de fòlio setenta y seis, presentado» á comprobación, en su consecuencia y conforme a lo dispuesto en los artículos 1.109 y 1.123 del código, devuélvase á ¡os acreedores las justificantes presentados a comprobación y eutréguese los autos al ¡síndico parala formación de los estados de graduación, Teintogro y pago respecto á cada acreedor.—,J uan Dot —Pedro Plutarco Rentó. Y pera que tenga efecto libro la presente—Gui-ue» y Diciembre 18 de 1867.—Pedro Plutarco Renté. A 16
EDICTOS.
£
D, Martin .Cevallos Escribano público y del Juzgado de Alacranes.
Cert.fieo j doy fé: que en los autos de concurso voluntar o seguidos eu esta juzgado por don Martin Servia y compañía con sus acreédores, acordaron estos en junta celebrada en 26 de Noviembre último pasado couceder á aquol para el pago de sus respectivos ciéditos dos años muertos al vencimiento de los cuales principiará á solventarlos con cinco mil pesos 6 sean diez mil es nudos anuales, cuyo acuerdo fué aprobado por el seño- alcalde mayor del partido eu sentencia pronunciada el diez y nueve de Diciembre siguiente. Y habiendo ocurrido el citado don Martin Servia con el fin de que el mencionado acuerdo y su aprobación ■e publicasen en la Gaceta oficial á esta efecto y en cumplimiento de lo mandado en los referidos autos pongo la presente certifica-clon eu Alacranes á 7 de Enero de lb68.—Mart n Caballos,
E 18
D,Juan Dot y Rlichans. Alcalde mayor de este partido judicial etc.
Por esta in¡ segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Antonio Diaz, de color achinado, picarazado de v ¡nietas, alto, grueso, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública do esta villa á descargarse de la culpa que lo residía eu la causa seguida por lesiones á don Jo<é María (Jarabeo, cierto y seguro do que si asi lo hiciere se le oirá y a Imhristra-rájusticia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz t incuvso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Guiñes ¡□ero 9 de 1866.—Juau Dot.—Por mandado de Su. Sría.,—
Pedro Plutarco Renté. Y para que tengaefectdicha inserción libro la presente.—Guiñes fecha ut supra.—Pedro Plutarco Renté.
E O
Don JoséMamul Aispúrua Alcalde mayor de esta villa y su ju ri.sdicc.wn por S. M. etc.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Genaro Videras natural y vecino de asta villa, soltero, hojalatero de 19 anos para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por evasión de doña Pilar Rublo de la casa paterna, seguro ce que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario bb le declarará rebelde y contumaz é incurso en las p.naa de , la ley.—Guanaba-coa Huero 8 de 1868.— Aizpúrua.—Por mandado de 8- Sría.,—
Luis J. Mariu. Y para que tenga efecto libro la prese te—Gua uabacoa fecha ut supra.—Luis J. Marín.	E O 17
D. Pedro Alteran alcalde mayor decano de esta capital y del distrito de la Catedral etc.
Por esta mi tercera carta de edicto e¡to, llamo y emplazo al negro Andrés Saturnino Morfi natural de Santi Espíritu veciuo de la calle del ludio núm. 23 soltero, zapatero, de 30 años de edad y esclavo de uou Federico Masadero para que eu el término < e nueve días se presente en la escribanía del actuario á notificarse de la sentencia eu la causa que se le formó poi amenazas á D, Silvestre Fuster, apercibido de que si asi no lo hace so entenderá la notificación en lps estrados dei juzgado que asi lo tengo mandado en la referida causa.—Habaua Enero 13 de 18(58.—Abrrau.
Ldo! Agustín Valerio.	E O 18
Por este tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Ibizá y D8 Sixta Medina para que eu el término de 9 dias comparezcan en laeseribanlu de Gobierno á ser notificados, citados y emplazados para ante la Real Audiencia, donde deberán constituir representación del fallo dictado en la causa formada contra el primero por herida A la segunda,apercibidos si no lo verifican de que se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran en la segunda instancia!— Habaua Enero 13 de 1868.—Alteran—Por man lado de su señoría, Francisco de Castro.	E O 17
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los ' que se consideren con derecho a heredar á don Gaviuo Gómez je Molina natural y vecino de esta mudad que falleció en dos de Setiembre último para que eu el término de veinte dias ocurran a deducirlo á consecuencia de los autos intestados del ciado Gómez de Molina que cursan en este juzgado y por ante el piosoute escribano y eu qu i ye se h m prese t. do a opta á la herencia don José Maiia, don Joiquin, don Manuel, don Joaquín Benito, doña Antonia y dona Teresa Gómez de Molina el primero he.mano y los otros sobrinos que diceu ser del expira-a-do dou Gaviuo— Dado en la Habana á 19 de Diciembre de 1867.
—Aburan.—Por mandado de su Sría., Gabriel Ramírez. Y para su publicac'iu eu la Gace ta oficial libro la presente—Habana Diciembre 9 de 1867.—Gabriel Ramiro/,.	E 17
Por ui presenta edicto se cita llama y emplaza á los que se crean co , derecho á la herencia de doña Rita Medan, uatural y vecina do esta chulad la (nal falleció el dia treinta de Octubre del año pasado do mil ochocientos cuarenta y rauco, siu que conste dejase disposición testamentaria para que dentro de veinte dias á contar de la publicación do este edicto comparezcan á deducirlo en este juzgado en ios autos que penden sobre el intestado de la citada Medan habiéndose presentado á deducirlo doña Cármei, dou Josa, dou Ricar o, don Adrián y don Manuel Pié, hijos de esta. Dado en la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 11 do Enero de 1868.—Aceran.—Por uiaudads da su Siia.—Francisco fie Castro.	E 17
O. Manuel López Lago alcalde mayor de seta villa y sa jurisdicción•
Por osta mi primera carta de edico cito llamo y emplazo á D. Rafi ol González Herrera y á D. Miguel Acoda para que eu el térmico de nueve días sa presentan eu la cárcel de esta villa á descarg rse de la culp i que les resulta eu la causa criminal que si sigue para averiguar la condición y procedencia del negro Agusiin congo, ciertos y seguros da que si asi lo hiciesen se los oirá y administrará justicia y de lo contrario se los dec lai ara rebelde y continuas y por bástanlos los estrados del juzgado paia los damas trámites Ue la causa. — Co.on 16 de Diciembre de 1367'
Minuel L. Lago—Por su manda lo Manuel V . Lavarria.
E 17
O, Juan Llasera y Garrido alcalde mayor de Belenpor S. .57 etc.
Por este im.suguudo edicto cito, l.amo y emplazo a don Juan Guiral uatural de Cataluña, como de cuarenta años para que dentro do nueve días se presente en la cárcel á descaí gurse de la culpa que le resulta en la causa criminal que instruyo por lesiones á la p irda Emilia Valle; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no le declaraié rebelde, contura iz é ¡ocurso eu las penas de ia loy-y por bastantes los estrados del -Tribunal, —Habana Enero 7 de 1868.—Juau Líaselas.—Por mandado de su seúoiía, Garlos Lanreut.	E i 7
O. Luis Ue Alda y Tapia Secretario honorario de S. M. y Al cal» de mayor del Cerro.
Porel presente edicto se auuucía al público que á consecuencia de jos auto» seguidos por D. Bernardo Valdes Lope/, contra D. Ramón Miguel y Lacrador en cubro de escudos de plata sella señalado las doce del dia veinte del próximo mes de Enero para que en el juzgado sito en la calle de Manrique número cié ,tu vamte y cinco, tenga electo ni cuarto pregón y remate déla casa situada en la población del Vedado barrio del Príncipe calle E esqulua á lacaila número siete tasada en veinte y nueve mil doscientos tremía y seis eteudo» setecientos setouta y cinco milésimas, a fin de que los que quierau hacer proposiciones ocurran á verificarlo.—Dado eu la Hibano eu 14 de Diciembre de 1867. —Luis de Alda.—Por mandado do su Srla. Por el Ldo. D.
Luis Rodríguez.—Br. Juan Francisco de losKeyes,
E 17
D. Antonio Izquierdo alcalde mayor de c.ssa ciudad y su jtris-tlicciontlc.
Foresta uri tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Blas Alemán natural de Islas Canarias como de 26 á 28 años de edad, color trguuiio, barba cerrada y expendedor de carne en la matazón do Airoy«-Arenas pura que eu el termino de nueve ■lio i contados desde la fecba se presente eu la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse déla cu pa que ra resulta en la causa que contra el se sigue, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de ia ley pa a notificaciones y iteut.s tramites del procedimiento.—Be-ju.ai Enero 4 de 1668.—Juau Antjuio Villegas.—Por mane •ludo de su soñorí».-Justo Barona. Y para su cumplimieuto libro 1a presente.—Bejucal fecha ut sujira.—Justo Barona.
E 0 15
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Pió Quintana, natural de la Habana, relegado eu Isla de Pinos, soltero y de 21 años de edad, par* que eu el tormiuo legal se presente eu la cárce, pública de o. ta ciudad á descargarse de la culpa que le resu ta en l cau.a que se le sigue por heridas al de igual clase Manuel Molina; seguio de que si asi le hiciere se 1» administrará jusiicia y da lo coi.tr rio quedará incurra en las penas que señalan las leyes —Bejucal Enero 4 de 1868.— Juan Autouio Villegas,—Por insudado de su seño-(v*.—Justo Harona. Y cumpliendo lo insudado libio ¡a presente —Bjj ical fecb ut supra.—Justo Barona.	E O 15
O. AI muid Autuiuo ¿'alacho alcalde mayor del distrito de Jesús otario, por S. AI. etc. etc.
iPor este mi secundo edicto cito, llamo y emplazo i lus que Be consideren ’ un derecho á la huronera. de dou Daniel Giark, natural de Irlanda, veomo que fué del tercer distrito, ousado, do 62 años de edad que falleció el 25 de Juuio del ano próxtuo ¡tasado, á fin de que dentio de 26 días contados donde la fecha de de 186* ia publicación del presente ocurran á deducir eu este juzga lo el deiectan que les a ista en el juic o de abiutestato del reíerido Clark, eu c< ncép.o de que ei asi lo hicieren se les administrará justicia y de uó continuarán ios trámites del juicio, parándole el perjuicio consiguiente en concepto de que solo »6 lio presentado el menor d,.n Santiago Ciaik, que se dice hijo legítimo del tinado, aspirando á que se le decíate úmeo herejero de éste,—Habana 15 de Diciembre de 1867.—Manuel Antonio Palacio.-Por mandado dólSr. Juez.—Br. Bernardo del Junco. Y para su publica cían libro la (presente.—Habana y Diciembre 16 de 1867.—Br.
Bernardo dei Junco.	E 17
Por este mi segundo edicto cito y emplazo á los que se cousi dereu cou derecho s lleudar á dona Francisca Estavez, uatural de Galicia, de estado viuda y de setenta y cuatro años do edad, que ktacife «a el pueblo Ue ¿ituriftuao eu veíate de Euero del tiño
próximo pasado añó, para que en el término do veintedias que eoraienzarán á contarse desde esta fecha se presenten á deducir ei que les asiftta* Que asi lo he dispuesto en los autos del intenta i<> de la referida E^ievez por ante el escribano D. Eugenio Pontón. Habana 10 de Ene:o de 1863.—Manuel Antonio Palacio.— Por maudado del Sr. Alcalde mayor.— Eugenio Ponto».—Y para quo conste libro esta.—• Habana,!0 du Enero do 18(58.— Eug nio Pontón.	*	E I 17
D. Antonio Cante/ls (le Ortega Alcalde mayor del distrito del Pilar
por S. M etc•
Por esta mi tercera carta de edicto cito, Hamo y emplaz » íi D. Victoriano Herrera, de estatura alta, delgado, trigueño, lampiño, polo castaño ojos pardos y de 26 años de edad para que den tro de nueve días siguientes de esta fecha, se presente en este ju/. gado íi descargarse de la cu pa que lo resulta en la causa^que se le sigue por hurto y alzamiento en el concepto de que si así lo hiciese se Je oirá y administrará cumplida justicia y no veriticáu* dolo se seguirá el procedimiento en su ausencia y rebeldía, pa-» rándole el perjuicio que hubiere lugar—Habana 10 do Enero do 1867.—Por mandado de Su Sria.—Ldo. Amador García.
E O 15
'iEWATJEi.
Eu ios autos ejeutivos seguidos por don Vicente Canal cou tra don Manuel y dou José Arteagaen cobro do peso s ha dispuesto 4ut’ por tres números de la Gaceta oficial se cite de remate al expresado don Manuel Arteaga on prevención á este, que si don tro do los tres días útiles siguientes al del último anuucio, no compareciere á mostrar excopciou legítima so procederá á io que hu-niere lugar eu dichos autos sin otra citación,—Habana 3 de Enero do 18(58.—Gabriel Ri mi roz	R 18
Juzgado de la Capitanía General de la Isla do Cuba.—Eu virtud de providencia dol juzgado de esta Capitanía general dictada en los autos testamentarios de doña cugarda de Jesús Arme-úteros se saca á venta en públ ca subasta por termino de 30 dias un terreno compuesto de 420 cordeles pianos y seis décimos ó sea una caballería noventa y seis cordeles y seis décimos; cercado de pina y pifión del darao ido ingenio Nuestra Señora del Rosario, partido do Catalina, justipreciado cu dos mil ciento setenta y un escudos cuatrocientos treinta milésimos ó sean mil ochenta y cinco pesos setenta y un centavos, habiéndose seña* ledo para el remate el dia 18 de Febrero próximo entrante á las II de la mañana en el salón anexoá lajescribanía de Guerra Plaza' de la Catedral núm, 5. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial cada nueve días l.bro la presenteen la Habaua y Enero 11 de 18(58.—-Antonio María Muñoz.
R 17
En los autos del intestado de don Podro Valdes Acosra ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi que el diez y seis del corriente á las doce del dia y en la puerta del Juzgado ca le de San Miguel numero once se verifique el remate de una casa, varias accesorias y otras posesioues de em barrado, tabla y tejas situadas Príncipe Alfonso 360 y Zequeira número uno y tres y íetra M, tasado todo en doce mil quinientos doce escudos noventa y un milésimos. Y se auuucia por este orden para que el que quiera hacer proposiciones comparezca el referido dia á verificarlo.—Habana 7 ue Enero do 1868.—José Nicolás de Ortega.	R I 1(5
En l-»s ai.tos del intestado de D. Juau Francisco Plata, ha d spuesto el Sr. Alcalde mayor dei distrito del Cerro, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncie talar señalado las doce del dia veinte del corriente mes para el remate ■ n el juzgado sito en la calle di S in Miguel núm to once, de las casas número nueve de la cal e de San Jacinto «m »1 barrio del Pilar, y lo número diez y siete de la Plazuela del Pilar retasadas la primara en mi! ciento cincuenta v seis escudos ochocientas milésimas, y la segundaendos mil quinientos ochenta y cuatro escudos ciento treinta milésima*'; á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra á verificarlo, quo so le admitirá: Y al efecto libro la presente.—Habana lü de Enero de 18(58,- Porel L o. D. Luis Rodriquez.—Lino Raldiris.
A 17
Alcaldía mayor de Pinar del Rio.—l or auto del señor al-oa'de mayor interino de la jurisdicción en la testamentaria de Ü. Pablo Gener se ha dispuesto que h> haga saber al público por esto medio estar e dando los pregones de la ley ó los bi mes su . jetos «ala m s na que consisten en ios siguieutee: los peliculares ds don Pablo Genor s >n; una posoaiou compuesta como de dos caballerías de tierra situ «da eu el punto llaiu ido R neón Grande partido do San J uan, con una fábrica para vivienda y otra para tabaco, ambas de guano tasada en tres ieaios pesos, otra pose-s ou como do una caballería y media de tierra poco mas ó menos con su■. fábricas do gu<4no para vivienda y tabaco, avaluada en trescientos petos, un negro Isidro congo, como de 45 añ >s en 'seiscientos pesos, otro Felipe mina como de 45 años en seiscientos po.-os; otro nombrado Antonio congo como de 20 años en mil posos, oirá Teresa criolla como de J5 años en ochocientos posos, cuatro yuiitLfl de bueyes eu cuttíocieutus pesos dos cabaló a de si^ i.a e ; ciento treinta y seis pesos uno de c..*ga eu treinta y cuatro peso«! once cochinos de varios tamaños en cuarenta y seis pesos: el ajuar de casa y mueb es del servicio en cincuenta pesos, veinte horcones en veinte posos veinte y tres yugos nuevos en once pesos; doscientos cujeado todo palo eu seis pesos, ocho horcones de corazón en ocho pesos, una vaca en veinte y cinto pesos, y dio/, y nuevo trivios do tab ico de varias clases en setenta y seis pesos. Los bienes de la Sociedad de Goner y Comp. ou San Juan son; una íábricacon sus anexidades en que está situado el están blecimiento justipreciada en trece mil pesos, chino José Maria criollo en ochocientos cincuenta pesos, un negro Elias tasado en mil doscientos pesos, dos asiáticos en doscientos veinte y dos pesos. Lus existencias de dicho establecimiento ascendentes á catorce mii setecientos veinte y tres pesos cincuenta y cinco centavos on esta forma; ropas cuatro mil trescientos ochenta y siete pesos HPKimt'A V. dos centavos: peletería mil trosr»ipotos cin.*>ioTita y <io. pesos nclienta y cuatro centavos, baratillo ciento noventa y ocho pesos veinte centavos, ferretería mil cuatrocientos diez y nueve pesvs treinta y tres centavos: Loza qu míe rito cincuenta y cuatro pesos cincuenta y uueve centavos, víveres tres mil ciento quince p*sos .setenta centavos, y los útiles dei servicio del mismo en tres mil seiscientos noventa y cinco pesor veinte siete centavos; los créditos activos ascendentes á cuarenta y nueve mil quinientos ochenta y seis pesos noventa y nueve centavos y los'créditos pa si vos que Importan setenta y nueve mil quinientos ochenta y dos puso» veinte y cuatro centavos.—Finar dei Río 5 de Diciembre de 1367.—Pablo García.	A Ó7
r;O.XVO(JATOItl
A consecuencia de ia causa criminal formada por homicidio de don José Rodríguez ha dispuesto ei señor don Juan Antonio Villegas Alcalde mayor Je esta ciudad se notifique por tres números do la Gaceta o ti d al ai moreno Joro Atanasio González (á) Taño natural de Melena de Sur, vecino de llatab nio, soitero, del campo y de veinte y seis anos doeda 1, ia parte dispositiva de la sentencia dictada eu, veinte y,dos de Noviembre último que dice a>í, por ante mí el escribano dijo su señoría que de conformidad con el promotor fiscal faltaba que debía aosolver y absuelve á los referidos morenos Anastasi i Pérez, Manuel Rivero ¿y Jo.ié ¡¡¡tanacio González [áj Taño doclaran lo las costas de oficio póngaselos eu libeita 1 previa fianza atendí la la grave jad de la causa hasta la resolución superior chaucelandose dicha fianza si recayese coulirmsciou uotiriquese á qui m corresponda y elevóse L causa en consulta de esta sentencia y del a ito de sobreseimiento dictado al folio trescientos veinte y siete vuelto previa citación y emplazamiento d j partes por termino de diez dias con apercibimiento de estrados formación del indice y asuntos necesarios para la hoja histórico penal de ios prosesadoa. Y para su cumplimiento libro la presente. Rejueal Diciembre 29 do 18d7. Jo. é de Ortega notario público.	G 18
Por auto del Juzgado de Marina de esta provincia, se ha declarado intestado ei fallecimiento de D. x lúes Iglesias, natural y vecina q le fué del pueblo de Regla, de 05 años de eJad y viuda <ie D, Pateual Paredes; y por sus uerederos a los que resulten seno con arreglo á derecho, á quienes so citan, llam n y c invocan por tres número consocmi vos d« la Gaceta oficial, para que dentro de treiuta dias comparezcan on dicho Juzgado á deducir aquellos de queacciean asistid*).—Habana diez do Enero de 18(58.—Garios de Acosta.	C 17
Eu la testamentaria de dou Joaquín Martínez de Porto que cursa por ante mi ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María quo dor esto orden y por medio de cedulones se publique ei proyecto de adjudicación celebrado entre la viuda y herederos por tp hubiese alguna persona que otrezca mas ventajas á los me ñores se presente á manifestarlo en mi escribanía; dicho proyecto es el siguiente:—Lá señora viuda doña Mercedes del Castillo se a Ijudica la casa calla do Neptuuo núm. 59 por el precio «le su ta sacion Ascendentes á veinte y tres mil novecientos cuarenta y ocho pesos noventa y un centavos: la otra cas* de la misma calle hoy núm. 35 por su precio do jiros mil doscientos cuatro pesos setenta y seis centavos, ia del número 37 por cuatro urul quinientos cuatro pesos cjucueuta y ocho centavos valor de su tasación; la otra del número 112 por mii cuatrocientos nueve pesos veinte y siete y medio centavos en que está avaluada; y la del núm. 114 por su aprecio de tres mil trescientos inventa y cuatro pesos uno y medio centavos con deducción de los gravámenes que afectan dichas fincas. Tambieu se aujudica la casa-quiuta ubicada en la villa de Giiauabacoa e»iile de Venus núm. t5*¿ y la casita que al fondo le es coulindante calle del Pa o Btanto núm. 27 tasada la primera eu diez mil setecientos diez y nueve pesos setenta y un centavos y ia segunda en mil trescientos setenta pesos sesenta y uu centavo: las alhajas eu ciento setenta y cinco pesos ciiicuen ta cout.ivos y los muebles en cuatrocientos Siete pesos: los esela-. vos nombrados Luis cu rabal i eu ciento cincuenta pe.sosj el nombrado Guillermo ganga en cuatrocientos, Julio en 450, Ricardo congo en ciento Hilario criollo cu seiscientos cincuenta, José del Rosario eu cincuenta y Manuela lucurm en cincuenta, un * p «reja de caballos en s tema y seis pesos, oon el importe dedicli >s bienes so hace p ig > u señora viu ia de la mitad de sin gananciales es« come turna >‘>i del quiuto que le está legads y del salde que á su favor un w,o t cuenta de administración; abona a lemas al contado a lo.« Uo8 Ruederos mayores dou Francisco y de don*» Angela la logunna que le corresponda endivisoria con deducci o dei valor de las . ,«p cíes que lian tomado a cuenta y por último bu obliga la sea n a «..ij .dicataria á reconocer y a asegurar eu las mismas fincas qu-; .se estimen necesarias el haber do sus cuatro h.jos menores mu ..toro ■ pu pilar per los m ñivos que se expr* sun cu ei escrito de oou*o *i ». Et heredero don Eduardo Uui'lóá nombre de su esp '«a doña .i.igo.a de Porto, se adjudica en parto de pago U esciava Eucaruaeion por la oti.ua de seiscientos eiucueu • ia pesos en quo esta avaluada. Y el otro heredero don F»ancisco de Porto se adjudiea el estabiec.miento de cigarrería ti tu.ado Mi Fzma por oí Grb > Vuela. Viuda de García por el precio de >u tasación y bajo 1 tS base.- y condiciones que mas por menor ex. .esa tú autos citado escrito. Y para su publicación libro ia presento — Habana 4 do D.Cíetubre de 1367.—Br. Bernardo del Junco.
G 10
Eu auto de veinte y uno dei mes próx mo pasado « xpodi do por ei Sr. A cal de mayor de esta ciudad eu el juicio t lamentarlo de D. Jacinto *.I uendrerar se ha Jispu lo so * lunero que ha sido cvncurott-’ ' dicho juichoy que *e convoque á »oj acreedores para que c • p* > enteu dentro doi tér* ur o J<- veinte dias con los tiitu.oaj tarifica 11V03 'osuü créditosHolgaiu 7 de Noviembre 86/.— Rodríguez.	L 17
En las diligencias promovidas por D. Bernardo García, vo-cino de Uarabuiio, sol.citaudo esperas de sus acreedores ha dis-puostoel cj.. Alcildo mayor de ajui ¿o convoque por tres mime* ros do la Gacetaá lo» repetidoj acreedores p ira que concurr a» al juzgado el lunes veinte del que lije á las oujh de su mañana á fin de que tenga efecto ¡ajunta abordada á cuyo acto traerán los comprobantes de sus créditos bajo aporoibuniente de que no serán admitidos de lo contrario. Y para su inserciou libio esta.— Juruco 11 de Enero de 13*58.—Jacinto Yi llago nú
C 1 /
A consecuencia de los autos del concurso necesario de D. Juau P«yra esta dispuesto porel 8r. Alcalde mayor del distrito de Je®us Maria y por ante mi eu provideuci i de ocho del corriente, se citen por tres números de >a G meta oficial da esta c.udai á todos sus uc.eedores, cuyo paradero se ignore, para ia juuta
que de ellos ha do celebrarse el dia cinco de Febrero próximo ve* nidero en el juzgado á las oeco de la mañana con el fin de nom brar nuevo representante común, en el juicio mediante haber fallecido ei Lio. D. Isidro Carbonell y Padilla que la llevaba. Y pava su })iibli?acion libro la presente. Habana 10 de Enero do 1868.—Eugenio Ponto».	C 17
Reai Tribunal deCom ■rcio.-Porauto de esto tribunal espedido en ia cuarta sbcciou de la/juiebra dé la sociedadde M. Cornelias y com . se lia señalado nuevamente el di i vointe del «pie cursa á las doce y sala de audiencia del tribunal para la junta de »xá m<m y reconocimiento de los créditos de dicha quiebra-—Ha batía 9 do Enero de 18Ó8.—Fernando do Castro.
C 17
Alcaldía de Jesús Mari:».—A consecuencia de la tsstam Mita1 ria de D. José Novell ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Jo.-u Maria por ante »ni, se c«4 ibre la junta pendiente con el tí » de tratar s *bre el nombramiento de Sin lic*>, el dia quince dei presento á las doce de su mañana cu el juzgado sito eu la calle del Principe Alfonso número doscientos vemte y cinco. Y para su publica ciou libro la presento. Habaua 7 E lero do 1868.—Manuel Padilla de Aguiar.	C 16
A consecuencia de la demanda verbal seguida en esto jus gado de paz por el Procurador público don Cosme González dol Valle, como apoderado del señor Magistrado honorario don Félix de Acosta contra don Próspero María Chaumot en cobio do escudos, ha di puesto el señor Juez de paz dol dicho distrito L don José de Luna y Ainenábar á instancia del demandante se luga saber por este orden quo las personas que tuvieren que eu tregar al mencionado Chaunionfc algunas cantidades lo hagan en este juzgado, apercibidos de la dcble paga sino la veriticasen conforme con esa disposición judicial. Yen cumplimiento de lo mandado y para su iuserciou en !a Gaceta oficial espido la presente. Habana Diciembre 3 do 1867.—Norberto 8. Cisneros.
C 1(5
En el concurso de D. Benito García que cursa en el juzgado de la Alcaldía mayor do esta villa y pjr ante mi so ha dispuesto se convoque por tres números consecutivas de la Gaceta oficial á ¡os acreedores de dicho concurso que io foi D. Benito Noroa, D, Simón Balet, D. Jorge Me.idoz, D, José Pimentel,D. Mauricio lióla, D Fernando N.. y áD. José Gómezá tí»» de que á las on co de la manana del cinco del entrante Febrero comparezcan en esto juzgado con los documentos justificativos de sus créditos, á hacer valor el derecho que les asiste como tales acreedores en di cho juicio. Y puraque tenga efocto libro la presente. —Guanaba-coa 11 de Enero de 1868.- Luis J. Marín.	0 O 16
A consecuencia de las diligencias formadas al fallecimiento de dou Pedro Alvarez y Hernández radicadas en el juzgado del señor Alcalde mayor de Jesús María y por anta mí se ha dispuesto se publiquen las proposiciones de adjudicación que hace á los bienes el heredero dou Pedro Eduardo Alvarez y Alvarez de tomar la estancia cou sus negros y anexidades, nombrada Santa Rosalía jurisdicción del Calvario justipreciada eu trece mil novecientos cincuenta y cuatro escudos, el tomar la estancia de babor do dos cabellerias ' de tierra esclavos, enseres, animales frutales y cuanto ella contiene según ei avaluó por el precio integro de la tasación, rebajándose.las imposiciones que sufra, paga las deudas, « ontentu los herederos mayores, deduce la parte que lo corresponda y iadesus hermanos menores bis reconocerá en la tinca cou el ocho por ciento anual y mientras estén a su lado se entenderá fruto por alimento, siendo los derechos de alcabala ó los que en el dia ios sustituyen por cuenta del precio de la*» masa, cuya proposición se manda pregonar por treinta "dias pura si hay quien lo mejore so presenten al siguiente diaá manifestarlo ea el concepto de que si no hay mejora se adjudicará al propoi nente. Y para su publicación libro la presente. Habana y Enero 7 dj 1863.—Manuel Padilla de Aguiar.	A 13
sentau ios gastos judiciales que se ocasionan desde la fecha de esta adjudica ion propuesta en 17 de Julio último hasta dejar ter-miuftdo este juicio inclusos los délas respectivas escrituras de ap.sguracion y dominio con loque no sufrirán disminución algu* na las legítimas de los menores debiendo considerarse el importe de los referidos gastos como un aumento de valor en las proposiciones que anteceden sobre loados tercios délas tasaciones de las casas puesto que á mas de satisfacer es ios so ofrecen abonar aquellos el que quiera mejorar dichas proposiciones ocurra á U escribanía á instruirse.—Habaua y Diciembre 11 de 1867.—Ldo. Aguntiu Valerio.	G 29
Por auto del Sr Alcalde mayor del/listrito do Beb»n que lo p -ovejo en doce del que cursa, se ha declarado que D,53 María Ignavia Ramona Izquierdo, h ifallecído intesta la, y por sus herede ros á los que conforme á la ley deban su ce de lie y se les cita, lia* may emplaza p r treinta días consecutivos, á fin de que co npa-rezcau á deducir el de»echo que les asis a á los bienes de dicho juicio.— Habana Diciembre 18 de 1867,—Por ocupación del Br.
D. Felipe Foruari, Br. Buenaventura G. Galicia. G 26
D«' on* ii».
En las diligencias para averiguar el hurlo de 20 gallinas ó D. Segundo Cubilias e i la madrugada del dia 27 de Diciembre próximo pasado ha dispuesto el señor alcalde mayor int riño del distrito del Pilar se convoque en tres números de la Gae fc oíi a do esta ciudad á la» personas que puedan dar razón dei hecho y sjsc rcuustaucias para que dentro »le quinto día tae presenten en el juzgado p r conducto do la escribanía á manifestar lo que sepan sobre ei particular—II »baña Enero 2 de 1868— Ldo. J, Ramo» Por tocar rero."	(JO 18
El señor alcalde mayor dol distrtto de la Catedral lia di»pues® to por ante mi sé convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta ficia á las personas que paedun dar razón de como tuvo lugar el hurto de una caja donde s la noche del 30 del mes último y auuiisui » á quien se considere con derecho a dicha caja para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado A decía* raí — ¿lubaoa Ku»í»u3 «Je IrtOó.—Francisco do Castro-
G O 18
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don José Fernandez dueño que fué de un billar eu la callo del Refugio once para que dentro de tercero dia se pre3eute eu el juzgado calle de San Ignacio número 8 á evacuar-un acto do justicia on caus i criminal.—Habana Enero 3 de 1868.—Fran cisco do Castro.	G O 18
El señor alcalde m »yor del distrito del Cerro por auto mi ha dispuesto que por este órden y on nvs números s« convoque á don Manuel Caval Prado dependiente qu» fué. de la tabaquería calle de S tu Rafael esquina á la calzada de Galiuno en el mes de Setiembre último para que dentro de tercero dia del último anuu-io comparezca en el juzgado para un acto de justicia en causa, criminal.--Habana Enero 8 »le 1868.—José Nicolás de Ortega.
G O 18
En la causa criminal seguida por robo de uu reloj y tres on-* zas de oro en el paradero de Villanueva ei dia 24 de Diciembre ú timo, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria que en tres números consecutivo» de la Gaceta oficial se convoque la persona robada, asi como también las que puedan dar razón del hecbo y sus circunstancias para que en el termino do quinto dia se presenten en el juzgado á declarar lo que les cutis e, Y para su publicación libro la presente,—Habana y Enero 4 de 1868.—Eugenio Pontón-
El Sr. A calde mayor del dis trito ha dispuesto se convo ju > á D. Emilio Arana, D Leandro y doña Adelaida Daría, doña Cecilia Araña y D.Tadao de Arribas, vecinos del distrito del Cerro, puraque comparezcan eu el juzgado á uu acto de justicia. Y para que «»»evacúe ¡a convocatoria libróla presente.-Ha» ba»»a 7 de Enero de 1868.—Manuel Padilla de Aguiar.
O O 17
Por auto proveído por el Sr, Alcalde mayor del Distrito de la Catedral por ante mi en los autos promovidos por ol Sr. D Máximo Du-bouchet y Moya solicitando la disolución de la Sociedad en la propiedad de una casaca le de Cuba está mandado se convoque á los interesado pa a una junta que tendrá efecto on el Juzgado el dia quince dei actual á las ocho de la mañana y por objeto el nombramiento de un representante común, aper-» eibidos lss que no asistieron de estar y pasar por lo que acuerdo la mayoría de losconcurretes.—Habana tí de Enero de 1868. —L io Agustiu Valerio.	G O 17
A consecuencia de la causa criminal formada por robo eu cuu Lilla de dinero, prendas, objetos y animales á don Antonio M »ten, ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad que por tres números consecutivo! de a Gaceta oficial se convoque » las personas que puelan dar razón de e. hecbo y sus circunstancias el que tuvo lugar en ol Cafetal San Mateo, partido de Qtiivican el dia 28 de Diciembre último á las siete de su maüaua para que dentro do qumto dia después del último anuucio comparezcan en este juzgado á manifestar lo quo septn siendo las aenas de las prendas y demas robado y las de los l idrones las siguientes: Un portamonedas conteniendo como cinco onzas eu diferentes monedas d» oro entre ellas unos veinte esctidito * de á peso, asi como diez y siote pesos fuertes en moneda mejicana, otros veinte eu moneda americana que estaba en uu saquito, como veinte pesos en pesetas y reales sencillos en uu taleguito, medio torno de oro cou quince brillantes, tres sortijas del misino metal cou brillantes, un alfiler con un brillante de regular tamaño, otro alfiler de piedra de cristal de roca, un reloj de oro do se* íi ,ra con cadena de igual metal, un relicario de oro, un porLa* moneda de p ata sobre dorada, un par de aretes cou un coral ea-dü uno, otros aretes chiquitos de niñas con dos brillándoos y una inauilla cada unos otros también de oro para ninas; debiendo advertirse quo de las tres sortijas arriba expresadas, d -s son de oro cinceladas con un solitario cada uuo: seis cartuchos de ino* n ;da fue»te española con cuatro pesos cada uno, veiute onzas de oro en piezas enteras, trem’.i y o:r,co i 1 **m en diferentes mo»»eias uu montecristo: un fl tx de casimir color ti >r de romero, una canaca de paño, tre pales de pantalones blancos, unos idem de dril de listas moradas, tres camisas, dos chalecos uuo de razo negro y otro de piqué blanco, un pantalón de casimir co or de acero usado, un trabuco y dos pi» olas.de arzón un machete de cabo •j) p ata y concha »le lo mismo teniendo en esta un| escudo de armas español y otro escudito eu el pomo de la empuñaüura: una e padu c »u guarnición de plata con su vaina quetieue tres abrazaderas de. misino metal y su vericis, un reloj de oro con c«»**
,foua larga la cual tenia uu pa*ader pendiendo de el una llave y un corazón de oro cou un secreto que contenía dentro la virgen del Mouserrate, un par de espuelas do plata con cuatro botones. uu caballo moro de poco mas de seis y media cuaitas, tildad», castrado y cou el hierro M. y otro caballo dorado de 7 coartas, blanco do las dos patas hasta ios nudillos eon ana lista ó icero blaueo apagado en la frente cou el hierro A M» R* euias zu.ias eu el anca o masa de la pata y paiota del lado iz juierdo y * unió de siete años de edad, y de diez y añjs el moro, uu fie io cou adornos de plata: las senas de ios asaltantes son: un b : ico de estatura alta, carnes medianas, cou. bigote rubio, sin patillas, col r trigueño claro, recieu pelado, vestido cou el flus de Misira r flor de romero, arriba expre.-ado: otro un poco mas t>s»j), bigote y pera negra, mas trigueño que el anterior; otro de est cura baja, toda la barba negra, vestido de largo: un negro de est. tura baja, oo medianas carnes, no constando ias senas de los otres tres: tudos siete armados cou revólveres y rctacus y montado. ».n caballos; uuo de ellos molíate como de siete ¿cuartas con aibaida cuadrada y freuo dé plata. Y para su cumplimieuto libro la rtsentó—-Bejucal Enero 3 de 1868.—José de Ortega, no*
mió ato libróla presente. —Bejucal 39 de Diciembre de 1867. — José de Ortega,noUrio público.	C O 16
Alcaidía mayor del Pilar.—El Sr. Alcalde mayor del distrito del Pilar por ante mi en U causa criminal por asalto á mano armada y tentativa de robo en la casa de D, Francisco Autouio Martínez, ha dspuesto se c te á la parda Angela Martínez y Mar. tmez, natural de esta cid lad, casada y de treinta y nueve años de edad, vecina que fué del placer conocido por Guaneo eu el quinto distrito, para que se presente eu este juzgado por mi conducto á cierto acto do justicia eu dicha causa. —Habaua 8 dé Enero de J867.—Ldo J. Portocarrero.	C O 16
PÀ41 c ¡ii) iÍMiiíál.
Jueves IO .le Enero .le ItittS
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Real irden.
-Bej____
___ público.	O O 16
J¡. Sí Alcalde mayor Jal distrito ha dispuesto por .raía mi, que >or trea .mineros cousacutivos da la Gaceta oticiñ ao cou-vaqúeáD. Autouio García y al cap.taa de muelle nómbralo Oa.i.ilo, jjara que de.puei del ultiin» a.iuucio comparezcan uu el juapado a preñar una djciaracio.i en causa criunua!,—Habaua 7 de En uto de 1Ó66.—Br. Fui.pe Fuman.
C O 16
Alcaldía mayor do Bejucal.- A consecuencia de .acausa formada por quemaduras grares que sufrió el asiático Maltrae el día veii.ie del actual por haberse caído dentro deuna clarificadora en el ti 11 de hacer azúcar del iujcemo ¡Jan Rafael lito eu el jiartido de Q íivioarr eu esta juriaiicciou; ha dispuesto el Sr. A.calde IMJ de esta ciudad se Convoque por tres número i eon.-e curi' s de la Gaceta oficial á Ls personas que puedau dar razón dee hecho y sus circunstancias para que deutrude quinto d¡a com_ arezcau cueste juzgado á manifestarlo, Y pata su cumplí
Exc ito. Sr.— ¡íl Presidente de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Estado, con fecha 25 de Octubre ultimo, dijo a es te Ministerio lo siguiente;
•‘Exento. Sr.—L t Sección do lo contencioso de este Consejo lia examinado ¡ademan la de que se acó npuña copia, interpuesta ante el mismo eu 22 du Mayo último por el Licenciado D. Cándido Nocedal, en no ubre <le lo. respectivos representantes de las ciedades mercantiles dofn ciliadas en la ciu lad de Manila con las razones sociales de ítmith, Boíl v compañía, Ker y compañía, y Fiadlay y Richardsnn y compañía, remaní indo por la via con-tencio.so-aomiuistrat.va contra la Rsal órden expedida por «1 Ministerio del digno cargo de V. E. en 21) de Jimio de 1866, sobre aden lo du tejidos en la Aduana de Manila:
Resultada 1. a antecedentes que adjuntos se devuelven:
(¿ te lus casas de comercio expresa la-, presentaron al despa» cho eu ia referida Aduana varias p trt dat de tejidos do Irlanda declarando que eran do hilo con mezcla de algoloo, y qne los Vistas de d.clt.t A marta calificaron de hilo puro, como se expíe* saba en la etiqueta o sello de fábrica:
Que el Cunta lor se inclinó á que se diera crédito á la etiqueta de fabrica; pero ol Administrador interino, prt ner V ste, opinó que los tejido i eran tal como se presentaban al adeudo;
Q.teexnmiau los ios géneros ooí ei Subdelegado de Farmacia eu un on de un Farmacéutico, inforui troit ser de hilo y algo dou; y después de ltabsrs) oTTo ia opiuiou de la Juuta de Aranceles de ,as islas Filipinas, eu la cual Itab > tambieu divergencia do pareceres, se elevó ol expediente á es : Ministerio, y se devolvió a la Intendencia de la. Islas acompañando el informe emitido por el Consultor químico d. la Dirección g nitral de Aduanas y Aranceles de la Península, quien upiitó en el misino sentido quo los Vistas:
Que eu su t o isecueucia la . Inte id ancla resolvió: primoro, que los géneros se alorara i y liquidar tn sus derechos como deshilo puro, abonando lonutoresados la difereuci. entre éstos y loi que itabiaii satlstech' ; y segundo, que t ontinuase la lun/.a que h sbian resta lo de estar a lo jue eu Uedititiva resolviese ei G ibiorit >, á uyo efecto, se remitieran al mismo los autecedeute.-; y de confor» imJad con el dict nilón do lat Secciones le Hue.enlay Ultramar de este Consejo, recayó la Real órden do 20 de Juuio de 1816, ue entre otruB «esas dispuso dejar sin efecto la providencia que utecede del Iutettd.mte, declarar el comiso y distribuir su importo con arreglo á las insiruecioues.
Quo coutui la puto relacionadade,la precedíate Real órden se ha interpuesto la actual demtnda, en la que se solicita su re vocación y que se confirmo la u so uci ui dñ Intendente da Flli-inas que ordenó el abono de las dlfer netas entre los derechos deu lados por los géneros de h lo y algodón y los Ue hilo uro.
La Sección, uu virtul di lo expuesto:
Visto ei Seal decreto de 25 da Febrero de 1853, que concede el recurso centono,oso-administrativo para las resoluciones que se a lopteu por el departamento de Ultramar con arieglo á los mismo* principios establecido! para ios demás Mi ni torios.
Vista la Real órden de 2d de 8 .-tiembre de 1852, que establece el principio de q io corre .pon le á la Ad aimstracioa activa la inmediata aplicación de la ley en materia de contribuciones idirectas, comprendidas la. de Aduanas, y por tanto su exacción la imposición de recargos ó multas eu calidad de medios coercí* ti vos y de acción que faciliten el ejercicio de sus funciones, siu que nunca puedan tener el carácter de contenciosas las reclama-ranos de los partícula os á que dé lugar la exacción de dicho impuesto t
Considerando qne segnn él Real decreto citado, qna recibió en las provincias eu Ultramar el curespondieiite cúmplase, la ad misión du recurso co.itenciose-a limuistrativo en los asunto* de quellas islas, interpuestos ante este Consejo, tieue que atemperarse á los mismo! pr nuipfos estab «nidos para los demis Ministerios eu la Península, mientras que iiná Jispósictou expresa uu duterminu lo contrario:
Considerando que en la Metrópoli es jurisprudencia c.ons-tante, derivada de la oxpreauda Real órden de 20 de Setiembre de 1852 que todo lo que so refiero á la inmediata aplicación de las ordenanzas do Aduanas está excluido de la via cotitoncioeo administrativa-
Considerando que aun juo esta Real órden no haya recibido cumplí atiento eu la* islas Filipinas, es iuduiaOle que el principio que contiene rotativo ó quo en la inteligencia y aplicación do tas disposición«! en m tleriade Aduanas no caben jamas reclama* clones contenciosas, se hiso extendvo á aquellas islas al recibir el Real decreto de 25 deFcbrero de 1859 el debido eiimplimiento y publicación:
Considerando, por to lo lo expuesto, qtte la reclamación deducida en 1a actual demanda es de todo puuto inadmisible, op na 1a Sección que no deba dársele curso; V. E. sin embargo acordará con 8. M. lo mas acertado.
Y conformándose 8. M. con lo consultado por la Sección de lo Contencioso del Consejo de Estado en el preinserto dictamen, se lia servido resolver quo. reclamándose contra una resolución administrativa dic a ia para la aplicación é inteligencia de las disposiciones vigentes en materia de A luanas, no es procadente la via contenciosa, ni adm slble por tanto la deinindi interpuesta por D Cándido Noca tal, de que queda bocha referencia.
D i órden do 8. M. io digo á V. K. para su conocimiento y efectos coirespon lientos.—L)oi guardo á V. K. mujtioi años,
iVIadii 1 2U le Noviembre de 1837.—Marfori.
Sr. Gobernador Superior civil de las i3las Filipinas.
»ACETI NT.
La 'Traslata.—Mucho sentimos tener que decir que La Tra • mala se extrav.ó hasta tal punto el iitártes eu la nocue eu el teatro de Viltauiiova, que auu cuando los concurrentes trataron de buscarla eu los escondrijos que tiene el escen trio no pudieron encontrarla. ¿Qué se hizo pues de ella! Pregúntelo ol que quiera saberlo á tas gargantas de los artistas que so parecían á las de los sochantres de aldea en una fría uoch .buma como un huevo á otro lluevo. Lo que es para aquslios, mala, muy mala fué la dei día mencionado, sin embargo do reinar eu el interior dol testro una temperatura de 8»® Farenhelt cuando menos. E frío quienes lo experimentaron no fueron ellos sino los asistentas que parecían haber sido traslada los de improviso a cualquiera de les puntos en que lo hace, pues en la lltbaiia todos sabemis por desgracia que aunque en invierno, rogamos en pleno verano como liubiera podii.) sucedemos si por arte de uu diablo mus poderoso que eidel Black Crook n is nobraren trasládalo del hemisferio boreal Cl austral. ¡Pobre Traviataí 6i alguna vez ha sido desgraciada lo fué mas quo nunca o. martes, fia aciago soguu cuentan las vieja*, particular™ inte pora ella que murió y de veras, para no volverse á levantar al mé íes en 1a preseDte temporada., S guifica, pues lo dicho que la r apresentasiou lírica del martes ué uuco npleto fiasco.
Hasta ahora lie nos tratado de echar 1a cosa i risa, que el afligirse no c inverna eu los tiempos que corremos! pero auu cuando una derrota no sea suficiente para destruir el urédito de un capitán el cua , según Plutarco, debe contar siempre no solo cou *us conocimientos sino también con 1a fortuna, sen-tirn-ia sinceramente tenor quo hablar da laque la campañíalílica aufrió el martes, Lairnp re.aliJady lajustioia que ai publico debemos hablan mis alto en nuestra concieueia que la tudulgouci» y debemos obedeoer á su voz. Ahora bien fea qne consistió lo aucodido? Eu dos palabra» lo diremos: Los cantantes qus téman á su cargo el desempeño déla popular partitura de Venli, alguno di los cuiles ha demostrado qne es muy bueno eu otras obras podiendo tal vez probar los draías en lo sucesivo qm se hallan un el mismo caso, no son apropósito para ella.
La Sra. Zononi que nos causó una impresión agradable en Lucrecia Borgia parecía hallarse verdaderamente extraviada: en L parte de Violelta carece de la agilidad que esta exige, sobro todo on el primor acto, de la seguridad y digámoslo da una voz, del sentimiento necesario. La deoiiida 1 de su órgano en las ñoras aguda! para tas que recurre siempre á la mena voto por carecer de las ue p ;cho, forma un contraste desagradable con tas del medio que son fuertes y vibrante!.
Eu cuautu al tenor Bioiidiui, consentimos en creer quo so hallaba indispuesto cuino se nos dijo, pero A pesar de todo no nos parece que pueda brillar nunca on el papal de Alfre-do. Li i ustrn uoutaciou do La Traslata no es tau ruidosa como la de Hernani H > aquí explicado porque la desigualdad de que adoleced órgano do esta artista y su lalta de método np resaltaron tamo en elultimi cuino cu U primera. Finalmente, hasta el distinguido barítono Gottonno no- p ireció fuera de su terreno loque nos explicamos considerando, que siendo eu ios trozos Ue bravura eu los que mis brilla y faltand > estos para él eu la partitura indica la donde tiene que habérselas constantemente cou el canto spianitto que es el que domina en todas sus piezas del scguudo acto, es decir asi en su dúo como eu su ária, no pudo lucir como otras veces. Eu suma y para concluir el desagradable deber qu ■ tenemos hoy de criticar al cual se presta cou suma dificiiliau nuestra pluma inas dispuesta porel coutrario á elogiar cuando hay verdaiero motivo para ello, los coros y la orquesta contribuyeron también con sus desafiuaeiones, falsas etur .Ja» y faltus de aplomo al mal éxito de una ópera que en tiempos anu uo muy distantes lleuaba el teatro de espectadores y arrancaba frenéticos aplausos do entusiasmo. Esta vez solo arrancó á loe concurramos muestras inequívocas de d rae,intento y de desaprobación. Noso.ros esperamos que el señor Biacchi procurará volver por ei honor de sus artistas poniéndolos en circunstancias mai favorab es para ellos. En otros papeles que ,-,e adapteu nías á sos facultades tenemos ta eguridad de que causaran mejor impresión. Mas para eso se u raesifa pensar, estudiar y ensayar.
Hasta el trigo es limosna.—Leamos en uu periód.oo la siguiente cunosu uoticia:
“La música vá recorriendo hasta los mas recónditos paises del mundo. No ña mucho llego a Hewey isla de la Occeauía y una de las mas hermosas del archipiélago de Cook' una compañía nó.nada de artis as americanos, conocidos con el uouibre de Allegliauianos, y que nosotros llamamos campanólogos. Como eu aquella Isla uo hay dinero los isleños, cou su rey Mukea acudieren al cjucierte, p .gando la entrada cou las especies siguientes producto del concierto; 78 cerdos, 98 pavos, 116 gallinas, lo.OJO uoces, 5'7(>0 pinas, 418 cestos de plátanos, COU limón s y 2.700 naranjas.
Los isiéhos de Hotrey quedaron encantados de aquella mú-
sica:|el rey Maksa fué el que dió mayores muestras de entuslas-me. Al llegar a las últimas notas de la marcha de la Norma, les s gritó desde su asento. “Venid para que os abrace ¿ todo*, no os olvidaré jamás.’1
Repertorio—Honi >s rrcibido el número 12 del “Repertorio 1' ísicu Natural de la isla de Cuba” dirigido por el Sr. D. Felipa Peey. Contiene la continuación de la descripción de los peces cubanos, por ol mismo y uu apéndice á los moluscos terrestres y fluviales de la ista de Cuba por dou Rafael Avuogo. Acompaña á este número una lámina explicativa.
Opera española.—Leemos euuu periódico de Madrid:
“ Varios compositoras y profesores de esta corte se han reunido hace pocos dias para tratar de la creación de la ópera nacional. El íes altado do ella fué convocar á los maestros españoles á uu certamen de óporas españolas, con la ¡dea de fo"mar el repertorio que lia deservir de base par» tan útil pensamiento. La Revista y Gaceta musical publican ol programa redactado según nuestras noticias, por su ilustrado director el Sr. Parada y Bárrelo y quo contiene las siguientes bases;
Ia Se s mala un premio do 6000 reales á la mejor ópera es pañol» que se presenteen ol certamen cuyo término queda fijado desde el 10 de Diciembre hasta el 15 do Setiembro de 1861.
2 * Habrá un segundo premio do 2000 reales que se adjudicará á la ópera española que á juicio del jurado merezca ocupar el segundo lugar eu el certamen.
3.a Se adjudicará uu accésit de 1000 reales 6 la ópera española que merezca ocup.rel tercer lugar.
4 a Eu el caso de naber dos obras que reúnan las mismas cualidades do bondad y mentó artístico sé compartirá la recompensa que hayan merecido elitre ios autores de ambas prodttc-ci nos.”
Black Crook.—Ls concurrencia quo asistió el martes á la representación dei Black Crook fue poco mai ó menos la inismi que ou la noche anterior; esto quiere docir que no pasó de mediana, Pero en uarnbio hub) muchos aplausos tributa los á las baila rlitas y á tas lindas figurautas cuya belleza y bonitas evoluciones y grupos entusiasmaron á ios concurrentes. La bolla capitana do las amazonas lué inundada de flores como de costumbre. El atractivo de la belleza será siempre irresistible. Por loa ojos es por donds por mas qne digan, liega mayor número de impresiones al cureoro donde tenemos conciencia de ellas y tambieu al corazón ya quo so lian empaliado eu dar á este órgano que no es atasque un fuelle muscular una importancia moral qne raaline i~ te no tiene. Según diceu los a mueras ol Black Crook so oxh ibtru todas las noches hasta.su conclusión
Chasco.— La escena posa á altas horas de la noche.
Uu ladrease introduce en una habitación en la cual se halla aunque despierto, un jóveu acostado.
En medio do la oscuridad el caco empieza á registrar una P moda y eljóvon prorumpeeu uua carcajada.
—fDe qué se rie Vi pregunté el ladrón sobresaltado.
—De que yo de día y muy despacio uo puedo encontrar ua cuarto y V. quiere hallarlo sin luz y co i prisa.
Luz eléctrica.—Aprobamos la idea quo ha tenido el señor Bisechi ó quien quiera quo sea de colocar sobre la entrada del teatro de V illanueva una luz eléctrica quo auuque uo mu y fuerte y que ademas se est > constan tómente encendiendo y apagando, alumbra ta calzada que desde el paseo de Isabel 2 a oon luce á dicho teatro. Con ella se vo mejor el camino y se puede evitar mejor el riesgo que en la oscuridad se corro de ser uno atropellado por un carruaje de alquiler; porque si los conductores de esos vehículos son miopes ó fingen serlo do di», es uatural que sean ciegos por la noche.
Tsdavia no llegan—Muchas niñas bonitas fallan de la Habana.
En ei teatro, eu el parque, en el paseo, eu las tertulias se advierto su ausencia El dia de Reyes ha ¡tasado y continúan respirando auu el oxigenado aire del campo - Tan bien les ha idojpor allá, que jtor no resolverse á abandonar los placeras cuyo atractivo por lo ge- * neral no niegan sino los que uo,lian gozado de ellos ¡irciiriclt lo,vivir encerrados eu uua ciu lad á tener dolante constantemente el magnífico cuadro que ofruce la naiuraleza revestida de sus propias galas, ó por mirar cun un poco de miedo al duendo qna todavía no qu.ere dejarnos, brillaueu la Habana por su ausencia. Sin embargo el duende va aplacándose y si la salud pública se mejora guardando la misma proporción qu-» en los últimos cuatro iliaa debemos esperar ver pronto en la Habaua á los que se hallan filará do olla auuque para dejarla probablemente eu verano nuevamente que el qno se mueve una vez, cou dificultad se resigna á quedarse después quieto.
Patero y su compañía.—Hemos oído decir que Va'eronase trasladara ya á Cárdenas con sus artistas como pensaba. Diceu algunos qué al saber quo iba allí el mono do Albisu le ha tenido miedo al mono 6 mejor á sus monadas que si producen tau buen efecto allí cunto aqui harán entrar un bueu numero de doblones en la caja de 1a empresa. No considerando conveniente ásus intereses realizar su primer pensamiento, nos han infería ido que ha resu .Ito trasladarse á Cieufuegos donde parece que hay deseos de verle y aplaudirle. Que le vaya bien!—Por de pronto ha abierto uu abono fe cuatro funciones mas en Matanzas. La ciudad de los dos ríos solo lia tenido aplausos para el distinguido artista.
La seiioia C'áyron también ha agradado alli mucho, lo que no nos sorprendo porque es sin iludí uua de las actrices de mas mérito y mas sinip tricas que han pisado nuestra escena. Consiguiendo aplausos y diuoro uo es de extrañar que Valeroso separe opa sentimiento do ta ciudad de los dos rios.
Moda».—Uo aquí la descri|)c¡on del figurin iluminado que acompaña el número 4S de La Moda Elegante.
“Traje de debajo de paito, de seda ttzul,.gitiruec.ido por uu volante casi plano, recortado á puntas redondead ¡s y sobre el que corre uu bullonndo queso fija A intervalos iguales jo tre* ueitit-melros, traje de encuna con coselete y tirantes, inas corto que el anterior, hecho de mee« autique gus muy claro, con UI) ti ico do soda y sobreeste uu ga'o.i gris bordado de cu mías blancas; este traje va abierto por los lados y ol bordo interior, de cada paito se ata con ol inmediato,	1 >
‘ l'raje de paito do soda negro con uu volante alto encañonado do 25 centímetros de auoli >. — l'raje de encimado gasa de seda negra llevando por orlas cuatro cintas de color .amarillo dp oro; este trajo va recogido al lado izquierdo por linos racimos do uva. con su iotlaje todo ello de oro: corpino escotado; cosoleto compuesto de presillas do cinta amarilla; corona de follaje y de racimos de uvas, las mangas c.-rtus y huilona les corresponden ul traje dt encima, e» decir que sou do gasa de sola negro.’,
GAOETIN REUaiOSO.
Jueves.—Santos Fulgencio obispo y confesor, Marcelo papa Heraldo, Pedro, Acurso, Adjutoy Otton mártires,
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes—Eu Guadalupe la del Sacramento da7 á 8. Eu la Catedral la de tercia á tas b». Eu su Sagrarlo á las siete y eu Regla de 7 á 8 al Señor de la Buena Muerte, En el Espíritu Santo al Señor de la Coronaciou. En el Santo Cristo al Señor del Buen Viaje. En San Fedpe á Ntra. Sra de las Angustias. En Pauta y en San Juan do Dioj 4 San Francisco de Paula. Eu Santo Domingo de Uuanabacua al Señor del Potosi á las 7.
Corte de Maria.—Dia 17 de Enero.—Corresponde vraitar á Ntra. Sra. de los Desaamparadoi on Sin Isidro, Bulen, Paula y Mouserrate privilegiad i. Eu Guanabaooa á la mismx imagen eu la pauoquta.
Coli1 .iiliii «le 8,mta CatnliHii vli'g tu y in Ardir.
Secretaria.—E o junta gen trai de elecciones celebrada el día 25 de Agosto del ano próximo pata lo bajo la presidencia del sonar A calde m tyor del distrito do 5 ni Cristóbal por delegación del Exorno. Sr. Vice real patrono y aprobada por esto e i 25 de No-vitiiní>r6 último rc.sult.iron p ira d »so npeñ u* los c irgo* do osti Co-fradíaen el presente bienio ¡os iiilividuos siguientes.
I*ara Hermano Mayor, Francisco Volateo, reelecto.
Para Mayordomo, fosó Joaquín bolillas electo,
Tesorero, Evaristo Quirós electo.
Secretario, el quu suscribe, reelecto.
Y para diputados, 1 ? Felix Barbosa, reelecto.
2 r Jacinto Valdes, electo.
3.° José de la Trini Jal Oquondo, idem.
4 ? Francisco Sánchez Osario, id.
5,3 Justo Sanmartín, id,
6? Silverio Quirós, id.
7,	® Narciso Va idos, id.
8,	® Fio entino Bisunto, id-9? Joeé del Carmen Olivera, id.
11? Antonio Medina, id.
1U? Autonio Modesto Valdes, id.
12” Manuel Urrutia, id.
Lo cual si publiea pira general conocimiento—Habana y Enero 11 de 1865.—Ra uou Betancourt, Vocal secretario.
HABANA 1G DE ENERO.
VACUNA.
Juéves.—Do 8 á 9 en el Santo Angel.
Idem.—De II á 12 t n Guadalupe.
Viernes.—De 11 á 12 eu Jesns Maria.
Miércoles. En el Santuario du Regla.
Sábado.—En la Casa Consistorial de idem.
Domingo. — De ll & 12 en la bala Capitular, laem.—De 8 á 9 en Jesús del Monte.
Idem.—De 8 á 9 en eu la Beneficencia,
Lunes.— Du 8 á9 en San Nicolás.
Idem—De II á 12 en Bulen.
Martes.— ¿de 8 á 9 eu el Espíritu Santo.
Idem.—De II á 12 en el Mouserrate.
Miércoles.—De 11 a 12 en ei Cerro.
Idem.—De U a 12 eu Carrngiuo, iglesia del Pilar. i■ifUtauoo» .ti	—Primer d.strito —D. Valentín í as
talá; O’Reiily 14 —D. Joté Redondo, Obispo 18.
dee ando disi nto.—D. Domingo Caballero, Picota 50.—Don Pedro Torres, Jesús María 52.
Tercer distrito.—No habteudo el número sufiotonte de facultativos con qiueu alternar, prestara servicio ol primero que se presente.	a
Cuarto distrito.—No habiendo número suficiente de profesores, para formar el tamo semanal, prestará sn servicio ol primero que se presente.	r
‘Lisa genorai.de O; mentes—Elbr. Vocal D. Joié Paratlés
Real Casa de Beneficencia y Maternidad_Jál Sr.' diputado
D. Ignacio de Saudoval y Lasa.	r
Real Cusa de Maternidad—Diputadas de mes.—Los señora* Marquesa de Villalba y D. a Juana Adán de la Vallina.
Asilo de San José.—“ 1 altor general de arios y oficios.—El Sr. vocal, D. Nicolás López de 1a Torre.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San Lázaro.— Inspector de mes.-—El Suodelegado principal de Medicina vocal de la Juuta Municipal de Candad, D. Rtmou L. Ctoiple
AVISO.
Suplicamos á los Sres. Agentes de este periàdico e itupre ila del Gobierno, que en todo ol presenta mes rinfittii la cuanta fie la agencia que tienen en responsabilidad, á fin fie que obre en esta Dirección para el dia ultimi) á mas tardar.
llabami 14 de Latro de 1969«