	
AGUINALDO
Gniusiii'tidiJde al'u<mu<|u<!s «te lujo paia el añ» de 1408.
Propio) para »gainai tos, s® voudou a precios sumamente milicos »a » os.ao.eri.uiou to du li. Alay y comp- Obrapia uúm
il onero M n’oadaro.) y San Ignacio-
Do los jai rudos da pai en las Islas de Cnba y Puerto Rico por el Egano. ó Iluto- Sr. D. Eduardo Alonso y Colmenares.
reglamentaria
para
el dorvioin de las
Lt Quatra eJicioa de esta importantísuni obra, hállase de venta en al Despacho da la itaprea ta de la Daceca y en la librería de Cl.arlaiii, Obispo, 3¿ al pr. eie de 4 pasos 2 reales cada ejemplar.
MA.NU1L DEL. SIS TEJI A
vjt&ä.-xpjiiia oostiAiii joioetins-
roa o. nicolas dk cahuksas r rddriuubä.
Obra reco.aaudada por la Saparioridai y da recoiiooida utilidad, así para las Corporaciones y empleados del orden administrativo como p ira el Comerciante, líacandado etc Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á $1 2 reales ejemplar.
lustrucciou Aduanas.
Apóudico á la instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado. Reglamento de los Reales derechos de aloabala, aleaba« illa, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado.
Instruociou del Resguardo.
Ldera de Estados Mayores de plazas.
Idem para las exenciones del servicio militar. Reglamento de Minería.
Reglamento del papel de multas.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Instrucción para la cobranza administrativa de 11a-oienda.
Real Cédula sobre Sociedades anónimas.
Reglamento para los Inspectores especiales de las compañías de ferro-carriles y demás sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc.
Idem para el servicio que deben prestar las partidas volantes de Guardia civil y rural.
Ley de propiedad literaria.
Real Cédula soDre privilegios da inventos artísticos. Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habaua Reglamento para al régimen ecóno.nioo y administrativo del ramo da Sanidad.
Ordenanzas de construcción.
la
PROGRAMAS.
de las lecciones de las facultades que se cursan en Real Universidad, aprobados por ¡á. M.
Se hallau de venta en el despacito do est» Imprenta á peso el ejemplar.
PÜ3L1CACI0M INTERESANTE,
Manual a© .a Oonciioaciou industrial .y Je comercio de la Isla de (Juba y k'uia uei contribay©nte: cotitieue. l.°— Instrucción ano sala do’¿ti de Febrero do 1867 y tarifas para U exacción Je osee impuesto.
Y	—tíistoria, legislación, ceineutarios y reglas para U
práctica do osea contribución ou la. Península por D. Manuei Alonso y D. Antonio Desecada, Jefe do Administración ©l 1:° y de Negociado el ¿.9 do la Dirección general de Contribuciones.
Se vende- a “veinte reales fujrtes” en la FapelenH de don Manuel Freixa, calle de Mercaieres estatua á U «leí Onspi
por
DlUdUiIill AD:VlLOJÜtH
ea U'üffcicaíod no relacionados en el
A,Miti ¡)¿ AJJASAS.
quo por analogía no pueden adeudarlos alguna de sai paradas.
8e halla de Venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
14EGLAMENTO
pj.ru los earruajes puulicos do estu cliidai ysu ju risdiccibni, apruuado pur al Exeuu. Sr. Gubaadot a Superior civil. JELUlase de venta ea asta Ina prent a l reales liiertes uuo.
iMSmUGGiOM
parala couraiua déla contribución indus trial y de comercio eu esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetasei ejemplar
OBRA DE TEXTO.
Ku Ut libreria do 8¡tu, calle de la Muralla, se vendo á la rùstica y encuadernada ;i dos pesos y dos y medio respectivamente iitogra.it da J. .* ui'i.t.o if u t uo, looter ou juris^r » leuciti y catedrático de Historia y Geografía;
EL :ioro MUZA
periòdici» satirico, liter.trio giilopor J. .11, Vilicrgiis,
y artistica, Afi.
Y can excelentes caricaturas luchas por ol Bayaceto.
Este periódico se publica Ionio magos. Pierios de 1.a suscri-ciou: un peso al i •. i > Ií ,1, un 30 reale) fuertes por trimestres adelanta lo, u..	. ... ■ .„i ..auco de porte.
La Redacción y Admiuistraciou, Sau Ignacio 101.
CONSIGNATARIOS.
Bu la Habana, Sres. Sau Poiayo, l'orre y comp., callo de la Amargura nàia. Iti.—Eu Oloufuogos, Sros. Solozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. 10. Salvador Zutueta.—En las Tunas de Sancti-Spíritus, Sres Santi, Madrigal y comp.
Vapor Español Nuevo Almeudaret.
UOOIEOPATIA.
Capitau 10. José Ramón Burguoro.
El nuevo, sólido cómodo y de gran marcha vapor “Nuevo Almendares,” queda estableridj haciendo viajes semanales enre el puerto le la Hob uta. Matanza) Sagua la Oran te y Chiba-rion [Sau Juau de los Re ne líos], bajo ol siguiente:
El I)r. non Juan José de Uevia, medico homeópata y iniem oro de la Sociedad üaunemamaua Matritense-, que en su larga práctica de esto sistema ua oDteuido los mas felices osuitalos en los que ha asistido de enajenación mental, que na comuatido por medio do dicho tratamiento ofrece ene ligarse de ios que lo soliciten para esta enfermedad, de la quj ha hecho un estudie particular, lo mismo que en las de los ñiños no solo por la Alopatía ou el tras ;urso de ó anos, que estuvo siendo midico de la Real casa de Me-ernidai de esta ciud.il, sluo tam oien como homeópata desde que i)ci lio j>." ii.i doctrina u ico Ib años.
Campanario n.. u o nutre ¡ .zana / Ancha del Norte
ILUSTRACION AMERICANA,
MM£ £0010110
A V 1 8 O 8.
El Lio. D. Eduardo Alonso y Colmauares, tieae abierto su estudio de Abog ido aula calle de S. Ignacio uútu. 16 plaza de la Catedral.
El bili». D. José Oubriel Pages lia
su estudio de aboga Jo enia caite de Paula uum. ti.
ibicrto
Novellile la casa c ¡alie de la Coatíes i
14 de m t apostaría y teja, acabalado reedtdc.tr, libre de gravamen: eu la misma unpoudr n.
u?
todo
«le Fra ik Leslie.
La propagan la literaria establee.da ou la caite de la Habana uúm 100 ña quedado constituida único y escUuivo agente de este interesa ate perió Uuo ilustrado que eu castetluuo se publica semauannente eu New York con destiao átaldade Cuba en entregas de ló grandes pagina), á cuatro ^columnas, esceienle papel y esmerada impresión.
IJootas está cuanto se diga respecto de sus condiciones literarias y upogrtiáeai, porque en el an > que lleva de existencia periódtitica, ha preñado que es el sjuttuario favorito de las familias, el guia del hogar domestico, el consultor del industrial, y el ín.ice tazouat.o de todos io> ac mteriimentos que se ñau venfica-do on el mundo, ayuJaulo á la descripción escrita con la representación material, por modio de magníficos grabados del objeto u ojetos cou que a quedos s) relacionan. Ragola ademas ua precioso iigurin de señeras iluminado cada mes y eu ciertas épocas esuelentes iftiiuuas como primas de indiscutible couveuieuaia para adornos de gabinete.
Hale á luz cou la mayor regularidad una vez por semana y en esta ciulad se ñau recioidoalgunos ejemplares desde el número 53, en queda priuripio ul segundo tomo Uastael ultimo publicado puliendo tos ausentóles que deseen adquirir los dos primeros volúmenes coutoniros en un solo r uno indícalo al agente de esta localidad que lo seráu servidos oportuna nenta .previo el pago auticipalo de su importe, que esol de 17 pesos, elegantemente empastado.
803 D.ßPOftAWO OS GAälOÜ
Medicamento coa privilegio de S. M., por la ¡nspoocio i de Es i adiós de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na eioaal de Medicina y pirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se cououen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años qne cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos otrecei al publico, óin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale ei charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que uncu-an perla isla, para que respoudau entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de Haber tomado inútilmente ,a Zarzaparrilal de Bristol, la de i'owseud y el Roo de Lañecteur, no bau pedid--ograr su curación sino conelRobde Gandul, y esta es la causa di grau boga que ha adquirido no solo eu la isla de Cuba sino eu de Puerto-Rico, eu Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas ñispauo-amencauas y eu España de donde los pedidos ion numerosos.
¡Sirvo para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, .tumores caucorosos, ulceras gomosos, corrosivas; herpóticas y todas las enfermedades de la piel, asma, dotes blancas, supresión de ib mestruaciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades dei útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los matos humores adquiríaos o hereditarios.
Vendes« en La droguería La Ceutral, Obrapia 33 y 35, eu la botica de San José Aguiar, esquina á la de m Lamparilla, botica y droguería de La Reuuiou de Catalá y Barra, callo he Santa Te-be .a y en lo.las ias demás ooticas.
UMflA.LA SANS RE.
xUStrudoiou para la Administración de los foudos de propios y arbitrios,
■Sínodo Diocesano.
Ron dsc.'jj» )j)ijdi régulo i .la la Minaría, íustrabcia.i Soora el nudo da formar los expedientes de expropiación.
Ley do lerroxoarriies.
Uraeiaanzas y ita^iamauto del Tribunal territorial de C.lernas.
Reglarujnto del Monte de Piedad, itéai ordéa sódi-j Joju na.itus de giro.
Autos abordados por la Rsal Audieueia. aioal cédula da 3J ue Enero de XSóó.
Arunoei de oestas prjoesales.
Esoauatos para e. roguiau leí Golegio de Abogados. Leyes soure dosviaculaoioues civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem ue ia División da nuciendas comunes.
BanUo da orojonueiou y iJoÜoia.
Ordennuzas municipales.
»dein rumies,
Regiamente de sueldo para los oficiales del ejército de América.
Idan para el gobierno de losbospitaies militares.
Ídem ae iJresiUios,
Idem aei Guerpj ue Sanidad militar.
Idem provienen a para la formación de la estadística criminal dei ramo ue guerra.
Idem para el Monte pió para viudas y huérfanos. Reglarneuto para las oindicaturas,
Ley ne Ayuntamientos.
Reglamento del Uuerpo de Bomberos.
Idem para tos estaoiecnuieatos insalubres y peligrosos. Idem de tas J untas de Agricultura, Industria y Comerció;
Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en tus carreteras.
Idem de colonos.
Urdeunuzas de emancipados.
Reglamento para ios medicamentos secretos.
Idem ijuo dcoon coservar las Corporaciones mu.u jípales p u-1 dése upen ir ol servicie ijue hacina las suprimí tus Juntas jurisdiccionales y departamentales de Poniente.
Idem de Beueiiceueia.
Idem para tas Casas do Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos, instrucción reglamentaria do las iieg'adu, circulación y salida Reglamento para la mtrouuecioude trabajadores chinos, ítcai dccrcuj-nei nuevo Pian d) Estu Jlos.
.Disposiciones del Exorno. Sr. Capitán General referente ai Plan de Estudios,
Reglamento ue la Ü uiversidad.
ídem para la previsión de Cátedras de la Universidad.
Regiamente de la Escuela general Preparatoria, inem de las Protosionales.
Idem de íes estaoiecimientes de segunda Enseñanza. Idem dé la Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina y Cirujía.
Ídem para la provisiende Cátedras de segunda enseñanza.
Idem para el aprendizaje de artes y ofioios.
Idem povisioual de contabilidad admiuisLrati va y del Tesoro,
Idem que lia de observarse por el Sr. Visitador general
de diaeieudá.
Reglamento net .Batallón de Ingenieros,
Ídem de las Mmcias de infantería y CaOalleria.
Idem para ei gooim-no y roguuonfacultativo del cuer» po de Sanidad Militar.
Ley ooore reuros.
Reglamento nei Montepío militar.
Real deeiaraeion de o, M. de 17 de Junio de 177J para cumplir ic dispuesto en el regiamente del montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la irauiitaouu y resolución dj los expedieu-
formalidades para la <ls gente do la Isla.
Con corrupciou y la sanjfre viciada se tiene ua malestar »en todo/)1 cuerpo que acabará por granoe ó dolores ó ulguuc* otra enfermedad gravo, 6 que se esGe^mdolente, abatido ó meapaz de hacer nada. No se puede teaer salad mientras ia saugro esté impura, lia Zarzaparrilla de Ayer púrgala sangre, estimula ios órganos vitales asa vigorosay natural acción, restableciendo la salud, y espulsando ©i mal. For esto cura rápidamente la multitud de enfer*nodales causadas por ia impureza de l* sangre, como:
Las crupcioiws, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caacet y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tifia y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afccciomus al hígado.
Ooitré, hinchazón del pescue o.
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Muía digestión,
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enjlu,¡u6ctmióuto y debilidad general.
Retención, jlo res blancas, esterilidad y debilidad de los ¡ojos':
.Probad ia Zarzaparrilla dü Avtlr y veréis per sí mismo ia sorprendente actividad cea que ampia ia sangre y cara desórdenes.
Üs tan universalmeute conocido que el PtíCtoral dk Ctí-rkza AVgít sjuropuja todo otro remedio para la cara de An gina, Constipación, Tos, Asma, Injiacaia, Resfriado, Alferecía, 6 Garrotillo, Ronquera, bronquitis, Oaugua, “Eso que anda,” Tisis en su principio, y para el altbio délos óticos declarados, que es udtU4citar las e/iviedcias de sus mantos. i¿i mundo las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AVER.
Jiemedio vege.U para DOLORES de careza procedentes de lesórden en el estómago, CONSTIPACION, o Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos víala DIGESTION, AL.»loRR.' n as, Accidentes, Pesadez, Falla de ipetilo -Ve.
De venta en todas las boticas principales.
LOTERIA DE MADRID.
Todos cu.utos se ñau dirigida al Ad.uiuistralur que suscribe pidiéndole billetes de navidad uau sido puutualmeiite servidos en loe dos últimos correos y se les avisa para »u £o iieruo.
Los que quieran encargar al mismo billetes del graa sorteo de Marzo y ultimo de Ma/o que serán de jjióJ pueden verificarlo ea 1« forma establecida y lo misino de loe sorteos ordinarios.
Tambieu se euc.rga do la cobranza do premios eu Madrid, cou el Zp-¿ de comisión.
Madrid 13 de Diciembre de 1Ó.Í7. —Saturnina Gurda déla Pacate.—Tuerta duiSolnúm; 11 y 12.
linces oore tiVis aiMes que fultadc la cusa
le su dueao el mulato José Do.aeti’ioljisueroe, como do 12 anos, alto, euvuelco ea carnee, de buena figura, no mil parecido, por negro rizado, nea bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando quo es libre para traba a: j>or su cuenta y tomara lo oruatee mi ij ii.l i i;..ii l i aj c).e ufe eu ctrrnajes de alquiler; se lo ve con frecuencia en los paraderos dei ferro-carril j vapores do ios muelles eoíi-itando viajes. Be gratificara ademas le la captura, ai que io con luzca a la casa nutn. 172 calle de ia industria, o bien diere senas cegaras de la en que perifocte dicho sclavo.
Se ven .le n,i milito c.ilesci'o y cncltcro
servicial á ia mduo, o m principios do cocinero, sano, sin tacha y humilde; pero se von lo sin lagar a redhibitoria. En esta upretua impondrán.
Precios de siiscricion.
Por ua año adelantado qil.3. Por nn semestre $i. Por un trimestre $4 z5.
A eso. misino precios se servirán por correo, fraico de po .te Ittlsuscriciones sel interior, sie opro que el pedido .Vengo acompañado de su importe eu sellos o letras sobre la Habaua.
Se admiten suscriciouesy.se venden números sueltos á4Ü centavo) uuo en ios lugares siguientes:
Centro general.—Propáganos Literaria, calle do la Habana núm. lUd, outre las del O rispo / Oprapia.
Sucursales—Librerías dolos Bre-. M. Lopez y comp., (antigua de Uuauamj— S. Bi Bpoucer.—J. Aoraido.—Ei Iris,—Andres Pego.—Cruz Verde.—L* Principal y ios establecimientos de D. M. P.eixas, Mjrcaderes esquina á ia del Orispo. -Cueva de Be-ilainar, calle de B.tu Rafael uum, ló.—El Telescopio,' Opispo.— Pii Destino, O-Roidy.—El Espejo, platejia, Murada.
El Ldo. do» éautiugo Caucio Sello, Abogado de lo i i'riouuaies Bupreuios de la Nación ha pasado su t>S‘ tudio a la calle, de Cuba naiq. 3, entre l'ejadill iy Chacen.
Carbón barato ú ¡liez y ocho rúale, sen-
cillos el saco, accesoria calle de Penapobre num. 1U.
1>. Frav.jsco Jua-i «le Eradlo i>artici|>a)á
sus amigos y al # milco en general que se baila establecido eu la ageucia funerala» na do de la Amargura uum. 3t¡, entre Cuba y Aguiar frente a ia puerta da ia Perora Orden do Bau Agnstiu Esta provisto de cnanto) aparatos so losen p tra poder serví con toda decencia y lujo bajo un sists ua bastaute económico.
Bi se preuseutare ocasiou de ocuparle ó recomendarle, tuuto en este rumo cuanto eu el de Administraciones, su servirá con prontitud y equidad.
liiliá i i 1	JÌI liiii
-	
pijjaaro uh la habana.
Entraña* «lu ¡»iqiies.
Dia 23;
De N.-Orleos on 6 días. gol. amar. Maggie Mac Noill, cap Suow, ton, 27(5 con rna leras y lleno al cap.
Da B Jouli en 23 dias, berg. mg. Martha, cap . Peterson, ton 13d cou maderas á Adoc y cp.
DeN-0i'leans“eu8diasf'ag. esp, Heredia, cap. Marquer ton, 347, con agodon á Serpa y cp. De arribada y sigue para Maiaga.
üulldii ñu buques.
I’ara Saguti borg, ing, John Lewis, d’a.a Bagua borg. ing. Siiver Oai.
Pa. , Bagua gol. tng. New Donumon. Parä Buveuaea lfsg. esp. Esmeralda. ParaTrujido gol, ing. M. Aurora. Para Mobil» gol. amer. Phia.
Para Matanzaa frag. esp. S. Eernando.
ITINERARIO.
IDA,
De la Habana los jueves á á las 7 de la mauaua y llegará á Matanzas los mismos después de medio dia.
De Matanzas losjuéres después da las 2 de tarde, y llegará á Sagua los viernes do madrugada.
De Sagaa los viernes ¿utos de la bajada del primer tren (siempre que la descarga lo permita) y llegara á Cai-buneu los mismos dias por la tarde.
KE 1'OUNO.
De Caibarieu los domingos después he la llegada del tren, y llegará á Sagaa ios misinos dias por la tarde De Sagua los domingos después de la llegada del treq de la tar de, y llegará á Matauzas los lunes por la mañana.
De Matanzas lo3 lúuos por la mañana y llegará á la Habana antes de modio dia.i
ADVERTENCIA.
1.	* La caiga para Sagua y Caibarisass recibirá tolos los miércoles hábilos á las órdenes para su admisión so darán desde el martes.
2.	” Los pasajes y fletes te abonaránjen casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., calie do la Amargura, núm. 16
3.	* Todo pasajero qaese pieseute á bordo con billeto de la Administración, tendrá derecho á La eiecciou de localida los.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana.—Sres. San Pelayo Torre y cp.—En Matan zas, Sres, Amézagu Arcua.—En Sagua, Sres. Moro y Ajuria.—En Caibarieu, D. Hipólito Escobar
V.ap»i* 83spiailni Ci :.«fu igii)
Capitan D. Constautino Insna.
Viaje desdo el surg'd‘.ro do B itabaiió á Santiago do Cuba con escala eu Cienfu-gos y Casilda de “Trinidad” las Tunas de Sauti-SpU'ìtua, Santa Cruz y Manzanillo.
VAPORES DE TRAVESIA.
H Tint CSA DE VAPOttlàS filPAXOLUq COH<J>f34M O83 GAS AN HUNS V 8EKO KËICAiHit
Vapor BaD'.eloiiii.
VÍ1Q 3 A COLON, (A8PINWAL).
Capitán, San Julián,
TTINERABIO DE SALIDA.
Dia 6.—8ale de la H .baña á ln 12 del dia y llega ,í xaovi. tas el 8.
M de Nuevitas y llegará á Gibara el 9 „ le Gibaia y llega d á Cuba ol 11 „ is de C iba y llegará a Eiugstou el 11 „ de Kingston y llegará á Sauta Marta el 15,
„ da Santí Marta y llegará á Cartagena el 17.
„ de Cartagena y llegará á Colon el 19,
8 —
9 -11 — 13.— ltí — Ib.—
RETORNO.
Dia 21.—Sale de Coloa después de llegar el treu de Pana; llegará á Kingston el 25.
„ de Kingston y llegará á Cuba 27 „ de Cabo y llegará á Giba a ei 29 „ de Gibara y llegará á Nuevitas ei 1”.
„ de Naevita3 y Cegará á la Habaua el neón.
Se admite carga l.-s dies 8, 4 y 5 para la Isla y los puerto, dei Pacifico huta Valparaíso.
Oficios 68.—San Pelayo y Herrera.
26.—
27.—
ri».—
17.—
3 al a
aiBO DE LETRAS.
Sohre Alicante, Aoi.ís, Barcelona, Coruña, Cartagena, ¡,, rol, Gijon, Jerez, Mttdril, Malaga, Marcia, Mahon. Méjico, 0; „ e, O oíalo, Padrón, PanUteira, Palón de Mallorca, Ilion,leo, ', nosn, Santander, Sevilla. Santa Cruz de lenerife, Santiago ic (,¿ Licia, San Sebastian, Suata Marín de Ortigaeira, TocreUm;, Tnmyico, Patencia, PiUagarcia, l igo, l’iUapresente, Vlcr.ro, h ráeme i Ibiza, las giran Cuba 88, entro 'Veniente lleij y Mor, feSree.	»
V I I	' f!t-
VENDUTA PUBLICA
ITINERARIO,
IDA.
Febrero
14.	—Saldrá de Bitabauo después de la llegada del tron
gemral de pasajeros uue sale de la Habana [estación de Villaaueva] á las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Oienfuegos el mismo dia antes de media noche.
15.	—Saldrá de Oienfuegos á las 8 de la mañpna y lle-
ga á á Trinidad ei mismo dia.
15—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo dia.
15—Saldrá de ia) Tunas y llegará á Santa Cruz el 16, lfi.—Sai TÚ de Sauta Cruz á la inedia hora de stillea gad.i, entrando ou M uizuuillo el mismo dia por la tarde.
17.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y llegará á Cuba al amanecer del lo.
Retorno.
21.	— Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á
Miiuíanillo el 22,
22.	—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 23.
23.	—Saldrá de Sta. Cruz y .legará á las Tunasel.mis-
mo dia da noche, en cu/o puu'o permanecerán abordo losSres. pasajeros, fusta la madrugada del dia siguiouto.
24.	—Saldrá de las Tunas do3pues (le la ileguda del pri-
mer treu de pasajeros y llegará á Trinidad el mismo dia.
24,—Saldrá de Trinidad y llegará á Oienfuegos el mismo di i.
24.—Saldrá de Cienfuegoi á media noche y llegará á Batabsnó el 25 de Febrero de una á d)s de la tarde.
Adocrtcncia.
Los pasajes y .fletes se abonarán en la A1 einistracioa General de la Empresa, calle de la Amargura uúm, 16, casa de los Sres. San Peiayo, Torre y comp. Los cam arates y literas quedarán separados en la Hubau», según se especificará on les billetes de pasaje. Todo pasagero que se presentare ab ordo con dicho billeto, tendrá derecho á la eleccinu de localidad siempre que ésta no haya sido separada en la Administración.
Notas, r
BUQUES ALA CARGA.
l'nr» BiU'celuu.t.—Saldrá ála mayor brovodal posible el bergantín espauul “Augusto” capitau Botet, Admite na resto de carga a flete y pasage.os. Impondráu, Cuba 88, sus consignatarios.
J. Demestre y comp-
o APJRtid COSTEROS
CéJiFA.VU tHMdiUu dditUv ».
UiCliN T9R VAFOR.
i i. V
Vapor español BúpiiSo.
Capitau D. José Joaquín de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SÜRUIDERO DE BA-taoanó á las d'uavi de Sauoci-Spiritus eou escala en Cien-fuegos y Casilda de Trinidad, entroncando en este último pñer-to con el vapor “Isabel del Damuji.”
Este acreditado cómodo y hormoso buque acába de sufrí-juna recorrida general, y reformado de uu todo se ofrece al público eu su carrera bajo ei siguiente:
fes guuöcno,tivos ajoré las stífvautia# públicas.
Idem pura les Arquuddijos luauicipalos.
HflHfl .)l-o)i.unÍAtá.VÍn loa A rlim nn
'ü|á	JARABE	(¡¡I
‘ P£GT08AL GUSANO.
ÿ P£GT08AL GUSANO. «¡*
-mot'-'iä.eo&Zl
U'iNERARIO DE IDA.
tínldrá de BAGAdAaj ¿odas us .iíictcjío.í dosunes de la Ue^ja-.U doi tren ^ouerni lo	que-aaie de la tlau^iiA (estación
de Villanuevai r las o y l«i aunuuoí do la uiauaaa, y negara a Oientue^oe loe misinos di as autos de ia media noche.
i)e Uieufue^os ios jue/os por la uiauaua, y Uo^arl ó Trinidad los mismos uias por ia larde; en auyo punió trasbordará á ios señores pasajeros y carcas al vapor ’’isabel del Damuji” saliendo este ultimo ios viernes a ías (3 de la niauana con destino a las l’unas Ue daucti-üpirilus*
KIGTOKNO.
Saldrá de jas Túuaá de tíanoGi-cipLritus ios viernes á las de ia mauaua y Helara a Trinidad ios mismos dias.
tíaidra de Trinidad ios sauados a las 10 de ia mañana y ile* ¿ara a Gieniue^os ios inismos días por la tarde.
De Oienfuegos ios saüados -i media uocue, y iie^ürá á Bata-banó ios domuijíos de i á ¿id© ia tarde.
advertencia.
Püi£PAKA.DO FOK D. L. Ltí-KIVEíitíND, SEGUN
LA FOHtfULA DEL DOC TOK GANDUL-Estejaraoe depnratvo de ia saajfio tiene na poder cicatri-¿aute incontestable^ y caima muy pronto ia tos por rebelde que sea. Esta propiedad «míe ana importancia inapreciable sobre lo < eu la tisis pul aval:, cuando viene acompañada de esta incomodo síntoma, que «áeja descanso a los pacientes.
El jarano pecworai cubano ai quitarle la tos les devuelve la calma procurándolos ei descanso necesario para alimentan*©.
El jarabe pectoral cubauo unido a las pildoras de Vodoformo erradas, es una poderosísima medicación para curarla hetnouses* narros crónicos y agudos, tisis puimouar y laríngea incipiente v general todas las o mermo dudes del peono.
Se uiquilau uu mulato de años y uaa
negrita da XJ amaos muy listos acostumbrados á dosainpeñnr ul mas «amarado servicio, turnando al primero principios da repostero, y la segunda da costura: tratarán da su ajadte en la calle
Los pas&|es y carga so abonarán en la Administración de it> Empresa, calle de la Amargura num. ló, casa de ios Sres. Sau Fulayo, Torro y comp.
Los cam .ro.es y atoras quedarán separados en la Habana, según se especificara eu los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presen.« aoorno con culote de la Administración, tendrá derecuo a elección de localidad siempre que esta no haya sido soparada eu ia Habaua,
NOTAS.
17 La carga se despachara paia iiatabauo los viérnes, sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en ios almacenes dol„éamiuo de bieiro do la Habana, autos ue la« 5 de la tardo y en la inteligencia que las guias y oouoeuaieut )s deberán entregarse loa expresados días (sin taita) eu casa uo los Brea. Bau Teiayo, Torro y 07
37 No se admiten bulto)< uyo paso exceda de40 arrobas.
37 A la llegada dot vapor a tíatabauo habrá un treu extraordinario que conducirá íumediataineuce ios señores pasajeros para ia Habaua.
4.' Los equipajes se entregarán eu la estación de Villla-nueva ios mi tes de 5 a 7 de la tarde y ios miércoles de 5 á o 40 de ia mañana.
57 «¿neda vigente el ID ablo rebajo de los fletes de carga, conducción de caudales, parí das de asiáticos A.a <&a., que se
1? La carga se despachará para Batabáuó los días 41 y 12 de Febrero debiendo hallarse eu los almacenes del camino de Morro de la Habana áutes de las 5 de la tarde; y ea la inteligencia quo itts guias y conocimientos deberán entregar-a los expresados días (sin falta) eu casado dichos Bros. Sau Pelayo, Tone y comp.
27 No se admitirán bultos cuy poio escoda de 4) arrobas.
37 A la llegada del vápor á Batabatió, hobrá uu tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasegeros á la Habiua.
47 Los equipoge i deberán entregarse en Villauueva la víspera déla salida del vapor de5 á 7 de ia tarde, y el de salida de 5 á 5 y 4l> de la mañana.
57 Queda vigente el notable rebajo do los fl -tes de carga oonducciou do caudales, partidas de asiáticos	que so em
barquea eu tod s los buq -s do esta Empresa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sros San Pelayo, Torre y cp. calle de i» Amargura número ló.-Oienfuegos, Sres. Solozqbal, Campo y cp. [Casil-
da! Trinidad, Sr. U. Salvadoi líulueta.—Tunas de Sancti-Bpirit s Sees Santi, Madrigal y cp. —Puerto Principe, Sr. D. K¡
rincipe, Sr. D. Ramon Roviosa.—Santa Cruz Sres. Goyoeuuea y Marcy.—Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, .Hormano y Comp.—Santiago do Cuba, Sres. Ros hermanos
Observación.
El dia do salidade la Habana solo recibirá carga hasta lastres de la tarde.
Tarifa.
( Cienfueggos por caballos de carga ó | seon 8 <3> ñ 8 pióscüfaie03 pagará.. ¡jt>
| Trinidad ídem Ídem Ídem___......
De la Habanaá( Las Tunas Ídem idein ídem......
| S.ata Cruz idein ídem idem_____
| Manzanillo idem idem idem......
( Santiago de Cuba idem idem......
Habana 17 de Euero ae 1868.—El Administrador, San Pelayo Torre y Co.np,
Vapores españole) Rapido Cicnfucgos Nucoo-Ca, rolinaé Isabel del Damuji.
Notable rehaja «te los fletes de carga por la Costa del Sur.
TAK1FA.
Batabano á Cieufuegos..........
” á Trinidau ..............
”	á	las Tunas..___.....
” á SU. Cru» ..............
” á Manzanillo.............
” á S. de Cuba.... ________
Cieufuegos á Trinidad ____ ....
”	á	las Túuas..........
”	á	Sta. Cruz.........
”	á	Manzanillo_____....
” á S. do Cuna............
Trinidad	á	las Tunas..........
”	á	Sta. C uz_________
”	u	Manzanillo....;....
” á S. de Cuba............
Las Tanas á Sta, Cruz.........
á Manzanillo..;......
á S. de Cuba.........
Sta. Cruz á Manziuülo.... ......
” á s. de Û iba...,........
Manzanill á S. de Cuoa________
El viérnes 31 de Suero so re natarán eu los portales del café de Cagigas veinte picaos rusias averiadas por cuouta o, quien_corresgonde.
SOCIEDADES ANOtSTILtfAS
Aduaànistrucâoii gcucral de la compañía do cauli»«» de bierro de 1st Hub»»».
Sel restantía del tríjico.
Eu el paradero d« Villauueva existe uu caballo moro ni pelo marcado “S. Valentín” y despachado en Meiena eu el cono, miento ti? 642, por Pablo Vázquez á la órlon .le la mares: lo quo ae publica con el objeto de que su cousignatar m pueda prej n tarso á recogerlo abonando los costos eu el concepto de quo o dU 1U del próximo mes de Febrero á las 12 de la mañana en el projiio depósito de Villauuera procederá esta compañía á remanir por U venduta el mencionado caballo cou arreglo ai artículo 61 dos» tarifa aprobáis por el Gobierno Superior de la isla.
Habaua 23 de Huero te 1868—Af. L. Izquierdo
Compañía de AlmaceuCs y Banco de 8. José.
El Sr. Presidente de esta Empresa en atención á liabow señalado jior el limo, Sr. de Administra ion el día treinta y uní del que cursa, para la junta general que previene el articulo primero, capitulo cuarto del Kaglamnito, lia dispuesto se ceuvoijm á lo» Sres. accionistas para el expresado dia a tas doce de la i. ñaua en la casa calle de Compostela uum. 121 entre las dello <-od y Jesus Mari», teniendo por objeto ei neto dar lectura un memoria de las tareas de la ompresa en el año próximo pasil lo, acordar el dividendo semestral y nombrar I01 individuos quelli! de componer la comisión para la glosa de las cuentas del añoá ind ocuooiontos sesenta y siete. Todo o quise pon; ou conocimiento de los Sres. acCionisias, convocándolos para" el capre-sudo dia.
Habana y Enero 14 de 1808.—Ei Secretario Bernardi id Ricsg o.
■o
»?
f?
Si
?
to
aH3^0Q p o o C
On P ® £0*
US?:
*ü p t- o •
p r- v> “ !
p* s
» -c -o tJC*
!•**
“ Ö
£ s\
p . ® . p .
Pj &
O 3
ti
91
cr a
?B p-s
9
s :
V. « j

9> r-r
ItU
< CO
B g
p x!
f


4^ **
Cû CD H* (O
H H jj O H
¡i:
§1
=4
îiî
On
9>
8f loSal
iHv*9
g -
2 1
pu o Ok p V o P p o. ;
2. S’ 2.
2. •
5 O
B
ia
S.
»
.g:
si
1 -
X co
3 «
ca w,
■» S
lü
-ft¡
i
5ÏÎ
a.»
»2
n
m
9 0» OD* »
«O OU
cícen
ci CO oí »-* CO *0 H-. CM
o **■
-<
DIVERSIONES.
URAN TBAT.RO S3 TAv?ON; Magnifie«» bailes de inAscura»
Qu» tendrán efeet«el viérnis 31 del corriente.
$ * l i
ADVERTENCIA.
Se seguirán observando las mismas notas de la tarifa general antoriONneure establecida.
ISLA DE PINOS.
Vai»«»r “NuevoCubnn«.’
Capitán D. Cosme Cereceda.
Sildráde Batabanó para Na i va Gerona con escala en Santa Fé, todos los miércoles después de ia llegada del treu general de pasajeros del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó con escala en Santa Fé todos los sábados por la tarde.
Precios.
Pe f una entrada desde la hora en que comienzi el bala hasta la una de 1» madrugada...................
Por una idem d«sde la una lia-ta la conclusión del
bailo ........................................ ’
Nota.—'Podo« los palcos, exeep-inndo los de propitdidy1“ que deberán respetarse, estarán á la dispo»icion de los roo1“ lentes.
Otra.—Las púerhiR del Gfr m T nitro se abrirán á las *iel el baie dará principio á las oehj, concluyendo á las cus'10 punto dé la madrugada.
TEMPORADA DE 1868.
Adelaida Ristori,
La roas eminente actriz del siglo.
r.’í
El Director.—Sr. J. Gran.
D. J. Gran tiene el honor de anunciar qno la primar* sentaeion de la gran trapea 8ra. Ristori tendrá lugar el-'* 1? de Febrero.
Con la grandiosa tragedia de Mr. Legouvo, titulad :
Medea.
Esor ta expresamente para la insigne actriz.
Después de la tragedia tendrá lugar la representación 11 graciosa comedia titulada:
Ei eocinaro y el secretario.
Nota.—Las localidades y entradas bara e»trt '"
funciou se expendarán en e Meritorio del Sr. Alcáxqar s¡*ua°‘:) ■ Oran Teatro desd« las 9 de la mañana hastiólas 3 dal“.1''
lo.) dias de fanciou en les despachos del mencionado coh’*’ las hora« de costumbre,!	J
Las puertas se abrirán á las 84 y la función dará P|illt¡ á las 74 en panto.
El Agente.— Ü. de Vi*9-
CIRCO DE ? IRIED IDES.
Campeéis de Albisu y Maya.
Gran fa»eio» para al viérnes 31 de Enero da I8'¿ . Baoafloia ña lea militares gimuá-ticos Sta. Cetil ‘ Charlea Austin.
___	CWEmpezará á 1»» '*j
imprenta dei Cobietm» por S.
Û