GIUN MAPA DE PIOSA.RDO.
Publicad. yr. la lioja a Su ha.la eu I» Propagan lá literaria, calle di la Hau.iua uum. 100, »4 poso* 2 realas.—También la
8. a á‘2 pesos un rual.	....
Eu U misma la novela cubaua, “al Fatalista” un paso.
0BRBDUOS Mmm
eu ls artículos no relacionados en el
AílAMSEL D£ AOJABAS.
¡¡que por anatomía no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
jáe hallado ventana el despacito de esta Imprenta al preoio de dos reales fuertes el ejemplar.

{¿ . ^ ~™---------------------------
De los juzgados de paz en las Islas de Cuba y Puerto Rico por el Exano. é limo. Sr. O- Eduardo Alonso y Colmenares,
Li nueva edición <le cuba ¡inportautUiina obra, hállase de venta en al Despacho de la imprenta de la Gaceta y en la librería dei Oharlain, Obispo, 31 al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar.
Elaboración del azúcar.
Aun quedan algunos ejemplares del Manual del Sr. Dau sobre Ja elaboración del azúcar por sistjmade defecar y conservar el guarapo en frió, din que mitra alteración. Dicha ebra está de renta y a cargo del Sr. D. Durau, cu la callada Santa Clara u ú ai. 4 J,
PROGRAMAS.
de las lecciones de las facultades que se cursan eu la Real Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de venta en el despachóle est» Imprenta peso el ejemplar.
í*ügla7iento
para los carruajes públicos de esta ciudad ysn ja risdíceion, tvprooado por el Exorno. Sr. Gobnadoit Superior civil. Hállase de venta en esta Impren*. ál reales fuertes uno.
IMSTRUGGIOül
para la cobranza de la contribución industrial y de comercio en esta íala: hállase de venta en el despacho de eáta Imprenta á dos
pesetas el ejemplar
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 1868.
Aumentado 'coa varias notioias curiosas py útiles se venden á la rústica y encuadernados á los precios de costumbre, eu el establecimiento de B. May y Oomp. cale de la Obrapíá 11 entre Mercaderes y San Ignacio.
Reglamento para el servicio de las Aduanas.
lien para los Arquitectos municipales.” uitru'ccioa regia as itafia (tara el servicio de las Aduanas.
Reglamento para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad.
Ordenanzas de construociou.
Idem para la provisión de Cátedras de segunda ense ñauza.
Crdeu uuas y Reglamento del Tribunal territorial d U.ieutas.
Real decreto del nuevo Plan de blstudios.
Idem da colouos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos. Reglamento del Monte de Piedad.
Ideal orden sobre documentos de giro.
Autos acordados por la Roal Audiencia.
Real cédula de 61) de Enero de I3f>5.
Arancel de costas procesales.
ídem para la provisión de Uatodras de tu Universidad. Reglamento de la Escuela general Preparatoria, ideal do las Profesionales.
Idem de los establecimientos de segunda Enseñanza. Idem déla Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina y Oirujía.
Reglamento del Batallón de Ingenieros,
Idem de las Midcias de Infantería y Caballería.
Idem para el gobierno y régimen facultativo deljcuer» po de iáanuiad Militar.
Bey sobre retiros.
Reglameutp del Montepío militar.
Real declaración de tí, M. de 17de Junio de 1773 pata cumplir lo diispuoslO eu el reglamento del ínoute-pio militar.
Reglamento do cim'árroues
ldom para la tramitaéíou y resolución de lús expedientes gubernativos sobro las serventías públicas, de Hacienda.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem para los establ’ecimieutos iusalubres y peligrosos. Idem de las J untas de Agricultura, Industria y Comercio.
Reglamento de la Universidad.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de América.
Idou para el gobierno de _loshospitales militares.
Idem de i-’rosidios.
Idem del Cuerpo de tíauidai militar.
Idem provisional para la formación de la estadística criminal de! ramo de guerra.
Idem para el Monte pió pura viudas y huérfanos. Reglamento para las ¡Sindicaturas,
Bey de Ayuntamientos.
Idem pura las exenciones del servicio militar. Reglamento de Minería.
Reglamento del papel de multas.
Idem páralos interpretes de Real Hacienda, lustrucciou para la cobranza administrativa de Hacienda. ,	.
Estatutos y reglamento del.Banco Español de la Habana Real Cédula sobre Sociedades anónimas.
Reglamento para ios inspo#|ores especiales de lás compañías de ierro-uftrrues y demas sociedades mercantiles por Mdonea, de seguros mutuos, etc. Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Instrucción sobre el modo de formar los expedientes de
expropiación.
Reglamento de los Reales derechos de aloabala, aleaba-illa, Uipoteca y«auioriizaoion.
Idem sobre el uso del papel sellado.
Instrucción del Resguardo.
iüeui de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para el régimen del Colegio de Abogados. Beyes sooi'e des vinculad o ues civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de la División de haciendas comunes.
Raudo de Gobernación y Dolida.
Regumeuto pura la introducción de trabajadores chinos. Idem para el,servicio que deben prestar las partidas voluntes de Guardia civil y rural.
Apéndice á ia instrucción de Aduanas.
Régislaciou vigente de contabilidad del Estado.
Idem que deben observar las Corporaciones municipales para desempeñar el servicio que ha-ciau las suprimidas J untas jurisdiccionales y departamentales de Comento.
Idem de Beiieticeucia.
. Idem para las Casas do tíalud.
Idem para el Cuerpo de tíereuos.
Idem para oí apreadizaje de artes y otioioa.
Idem povisioiial de contabilidad administrativa y llel Tesoro,
dem que ha de observarse por el tír. Visitador general > Irdeuauzas muuicipales.
«dem rurales.
Bey de propiedad literaria.
Real Cédula sobre- privilegios de inventos artísticos; Bey de temj.ourrdes.
Instruocion reglamentaria de las formalidades para la Bogada, circulación y salida de gente de la Isla.
TRATADO COMPBETO
Teórico práctiqu del vómito ó liebre amarilla por el Dr. A. Pous y Codiúach, Mélico mayor eu el Hospital • Militar etc.
El mejor ene Jimo do esta obra os habar merecido el premio dado por ei Ateneo Catatan eu el coaeurlo de 1867, siendo declarada unánime,ueute por el Jura l» e >mo una obra magistral: como el tratado mas completo, extenso, profun lo y práctico sobre laliebre a nardla. Lime» eu Eipuii, la ruco cundamos . co no libro de consulta eu su partí f. * y, o >mj guia práctica, ci.ra y precisa un la parteé. 9 que ilev» o mi per la mruo al Profesor q ie pur la voz pr„uor» se e icuamra con enfermos de esa doiencia.
Condiciones.
La obra coastará de unas quinientas páginas de clara y esmerada impre,loa, dándose eucutderu» la por tin de Junto. II q le se suscriba antes del é 1 de j amo re u ist ará tres pesos abo nudos en elacro de suscrioirse. Después co itera cuatro pesos.
Q teda abierta lasuscripcioa en casa del auto.', calle de la Habana 160: eu U librería de Andrés Peyó, sucesor do Sa us, Riela óMurallaÜI; y eu todas las principales dorarías de la cas pital y de ia Isla.
Habana 25 de Mayo de 1838. — Or, Pons y Codinach.
DERECHO
ÜLTRAJMAKi^O .VIGENTE.
Por el Dr. D. Vicente Bas y Cortes.
’QObrü que couUeue el testo do tala* las leyes, oxteusos artículos doctrinales y nu.«erogas notas.
[Tratado completo\
Terminado el tomo 3.° qae con los anteriores forma un tras tado completo con íniiees alfabético, cronológico y de materias se halla de veuta a $1 25 cts. El precio de todas es $14 75 cts. los susentores y á$15 para los qna no lo son. En todas las para principales liorerlas, de ia Utbaua.
OlilU i>JE TEXTO.
Su U librería de á.iii, calle de la .\luratu, se ven lo a la rus dea y encuadernad* á dos posos y dos y me lio respectivement ito^rada de .). l* icri.Mi F t t *,i », l » íc«> o; |.irn,»f * i m na y tedrático de Historia y Geografía;
Ha fugado de la casa fie su dueña, calle
de Compostela númoro 101, desde el 19 del corriente u t moreno llamado Simón, como de 44 añas de edad, de estatura pequeña, grueso, gago, con una cicatriz eu la mano derecha, ojos amarilléalos y eabiz-bajos, algo gambado, sin documentos de policía y que trabaja eu el muelle, ».asa B anca y vapoies de travesía; se gratificara con ocho posos cuatro reales ála persou i que lo entregue á su dueño y se hará responsable á lo, jornal s y demás perjuic os al que lo abrigue.
OoAit Minia Bulotra y Seguidla liacc saber á tolo el que haya ejercido coa poier suyo, así como al público eu general, que revoca ios que ha conferido, dejando con su buena fama y nombre á todos los que lo han ejercido, y lo h ice público tres días cousecutivos eu la Clacota oficial de esta ciudad para inteligencia de todos.—Habana Maro 98 de 1868.
DR. PONS Y CODINACH.
que ha regresado de Europa premia lo por el Ateneo de Barcelona en e, concurso de 1857 como autor de la obia mejor y mas completa sobre el vó uno: se ha establecido en la calle de la Habanalium. ll¡Ü, entre Sol y Muralla; recibe de 12 a L, y de 7 a 8 por L noche.
Atención.—Se alquilan por temporada ó por año, dos bermosai y cómodas casai eu Mariauao, propias para fami ¡as de gusto que deseen disfrutar á la vez, de la mejor temperatura por estar situadas eu puntos ventilados y libres de! polvo- Eu dicho Pueblo calle de San Francisco num, 16, informarán do ellas y sus precios.
Arroyo Narauju.—Eu este salud >ble pueblo, se alquila para la temp rada la caia.quiuta ‘‘Vista Alegre” con todo su m (binario: és ae lo mái ap »reme para el oDjuto poí su in Udjorable situación. siendo su precio mui o. CuLe del Ooispó núm. 14 impondrán:
PELAYO GONZALEZ DE LOS RÍO i PRO fesor deinstmcuinn pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de. esta ciudad, se ofrece á las familias que deseen ocuparlo eu la enseñanza de sus hijos. Iteci.>j ordenes o tilo de S Neptuuo núm. 107.
Se lia abierto al itiiivlici» ea la c ille ti el
Obispo número 51 entre Villegas y Aguacate la galería fotogiá* tica ae los señores Vouejia y Harrueu eu ionJa sa bajen retrato-, de tojo* tamul jí e.i l'otcaroo.1, poroeian i, cinta de china al óleo, á la aguada, al pastal, eam utaioá y do t jiias cía es: loa que dodjeu lavjiecei- esteeátiUieciiuitíutü aeiáu atendidos satis» iactor.aineuie.
Se alquila |»i»r «alo 6 por la temporada la
hermosa qumta t turnia oauJjao ie Jjlia Vdut situada eutre la Vívoray Anuyo Apolo, y searrieud*u los terrenos anexos que compieuieu una y me lia catuiimia* lie tierra. D .rán raZou callo de la UbrapiA núm. 4*2
Se al»iiiÍJau Ciiiü'o c.tsasea ci iMdjdi* y más sauo punto de Hueutes Uraúdes, liaciendo una es ¿uiua, propia para cualquier ciase de establecimiento por su extension, y codas inmediatas al paradero de la excavación o áe.ba. Eu la del núm. l.J;¿informarán do los precio« y condiciones. También se venden.
Se vende un caballo del Cauadá. muestro ue coche, de muy buena tinaia, miuso y sino. Eu esta írn* pronta impondrán.
he vende la casa núm. 10 y ciu lado la n?
S situadas en la calle de Apodaca enere ••ienlae^os y fciomefuolos, cuya extensiou do terremi consta do 1019 varas piañas^ apro-pósito-para una gran taonca, tren do carruajes ú otro estableci-mieutos. Impondrán ea Ia calie del A¿uila núui. 214 entre las de Vives y Esperanza.
liOiTI 1201* A TIA •
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y mié u oro de ia Sociedad Hannemauiana Matritense; que eu su iar¿» practica de este sistema na obtenido ios mas felices esultaios en lo.s que lia asistido de enajenación mental, que ha combatido poi medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de ios que io soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, io mismo que en las de ios ñiños no sqío por ia Alopatía en el tras ¿urso de ó anos, que estuvo siendo medico de ia Uoal casa dé *ía ermdai de esta ciudad, sino tamoien como homeópata de»sd*e que iemii! j i i jia doctrina nace id anos.
Campanario	^ entre Laguna y Ancha dol Norte.
LIMPIA LA SANÚÍRE.
Con corrupción y ia sangre viciada ae tiene un malestar en todo^eicuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra enfenuedad grave, o que se esté^indolente, aoatido ó incapaz de hacer nada. No se puede teuer salud mientras la sangre este impura. La ZAllZApAiutlLLA de Ayer purga la sangie, estimula los Organos vitales a su vigorosay natural acción, restableciendo la saiud> y espnlsaudo ei mal. Éor esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por la impureza Je la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos,
La escrófula.
Caucel y Los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas,
Las afecciones del corazón.
Las aftccionnes al ¡ligado,
Qoitrt, hínchalon del pescue o,
Sí/ilis y muí oentreo.
Tumores, úlceras y llagas,
Mala digestión,
Las enfermedades de Las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enjlaifuecimieuto y debilidad general.
mención, Jiorcs humeas, esterilidad y debilidad de us'ojos'.
Fiouaú la ¿AñZAPAitiULLA UE AViill y varéis par sí mismo sorprendente actividad con que limpia ia sangre y cura desórdenes.
Es tan umversalmente conocido que el Rectoral oe Ce ItEZA l*E AVE.t sobrepuja todo otro remedio para la cura do An guia, Constipación, los, Asma, Injluema, Resfriado, Alferecía, 6 Oarrotillo, Ronquera, Rroaquitis, Dengue,‘‘Eso que anda,” Tisis en su principio, y para el aliúio délos éticos declarados, que es uútñjCitar las eviue.icias de sus méritos. El .muido las conoce.
PILDORAS CATAR TICAS DE AVER.
Remedio vegetal para dolores de caiieza procedentes de desorden eu el estomago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, lCl'EiticiA, Mal del hígado, Ataques y desórdenes biliosos MALA DIGESTION, ALMOKRpsas, Acciilentes, TesH.der, Taita de apetito iS’c.
De venta en todas tas boticas principales.
lluces oorc tres suestes que iultatlc i:i cusa
de su dueño el mulato José DoinetnoUisueros, ojal) de 49 años, alto, envuelto eu carnes, de buena ¿gara, na m»l parecido, por negro rizado, usa bigote chico y visto aseado. Anda sin licencia propagando que es llore par* traba_a: por su cuenta y tomara lo órnale* co a, u s.»» u mea lo da coaasro ea carruajes de alquiler: se le ve con frocueucia en los paraderos del ferro-carril y vapores do los muelles soteitaudo viajes. 8e gratificara adornas de la captura, al que lo con luzca á la casa num. 17 J calle de la Industria, o bieu diore senas dogmas de la eu que pernocte dicho esclavo.
JÂRA3E
P£SraML O'JIVIQ. *
«m
FUEEAEADO FOE D. L. LE-RIVEKEND, SEGUN
LA FOIiMULA DEL DOCTOR GANDUL,
Este jarabe depuratvo de U saiigre ¿ie»ie nú peder cicatrizóme incontestable, y cnlma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad e» ae una importancia inapreciable sobre to . en la tisis pulmonar, cuando vieuo acampanada de esta incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubauo unido á las píldoras de Vodotormo erradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises* narros crónicos y agudos, tisis puimouar y faríngea incipiente j general todas ia« enfermedades del pedio.
Por ausentarse *u dueño, se vende euüla-
fianao una cu*» nu .va io ina.upoituri* y cau,>.ría muy inmc~ úiato al para loro J >1 forro-carril, t ouu un largo olgulizo cou sieto pp'u.nnaa, »ala y co nedor muy grauJo, »oía cu »rt * . corrido», cocina, de spousa, cochura y cua ira. S*dará«m proporciou Para tr..tar do su aju*ts aoúdaso eu esta ciudad o tilo Ue Ciou-uegos nún. 99 cu lo» alto».
«03 D£?U3AnU0 OH GANDUL.
Medicamautocon privilegio de 8. AI., por la ¡uspeoeiou de E* ludio» do ia» islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na cional do Medicina y Oirujia de Cádiz, como remedio superior cuanto» depurativos ae conocen hasta el día.
La» cura» prodigiosas efectuada» eu diez años que cueuta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecoi al publico. 8in grandes uj pomposos auuucios de ios que se vale ol charlata uismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos quecircu-an por ¡a isla, para que respondan entusiasmados elogiaudo sus virtudes y podemos presentar testimonios de persouas muy respe-¡abltis que después de haber tomado inutilmoute la Zarzaparrilal de Bristol, la de Xowseud y el Hob de Lalfecteur, no han podido .ograr su curación siuo cou el Rob de Uaudul, y esta es la causa de grau boga quo ha adquirido no solo eu la isla de Cuba siuo en do Fnerto-Kieo, en Fanainá, Ohile, Lim¿, Ecuador y demas re-públicas hispano-americauas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mai venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; berpéticas y todas las eutenuodados »lo la piql, asma, llores blancas, supresión de le mestruacion, desarreglo do esta, y todas las enfermedades del útero, del lugado, ote. y de cuantas provengan de la impureza de la *angrt por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Vsndeso en la droguería La Central, Obrepia 33 y 35, eu la botica de 8au José Aguiar, esquina a ia de ia Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Caíala y Barra, callo Ue Bauta i’e b Bsa y en lo jas ia.s liornas ootiéas.
L i ti
íá
iiilui.il ÙL
Se veuie ua ia.il.it:> calesero y cocitero
servicial a la mano, Con principios de cocinero; sano, sin tacha y humilde; pero se vende,,sin lugar a redhibitoria._aEu esta mprenta impondrán.
iMJ £¡ K T O DE HA HABANA
■intrinlns .le iniques.
Di N. Orleans en 3 dias vap. ano. Tappahannock cap. 0»s en ton. 433 cou efetos á E 1 Brosebell. Pasg. 3.
Do Bastón en 8 días vap. am. Oriental cap. Suow ten. 740
con efoctosde tránsito á Lawton y Hs.
'».» Iti i «le buques
Para B ratón bg. am. Vlice M. Putman.
ParaN. York fg. am. Oaivestou.
Pa>-a Faimuutb y Cárdenas bg. am. Redowa,
Para Cárdena* y Fahnou*b bea, danos i Marye ilyst. ParaHamburgo bg. esp. Isabel cap. Alendezona.
Para Barceloua y el extranjero bea. esp. Jóven Emilia capitan Font.
BOQUES ALA CARGA.
Píll'a ¡Hacno.—Saldra á la mayor brevelad poiible la
hermosa y uelera fragata balvadureñ.t “América” capitau Don Manuel J.Ferreiró.*. admito p»sápio*eu su espacioso y venti* lado tntrepueute y lo dupachau eu la calie del E.upei.ado núm, 5. ..
Luminilo Montalvo y Comp.
fAPJRfiáODSTEHOS
CONBlONATASiOi.
Habana, Bros Sau Pelayo, Torro y op. e tilo de la A rurgu-ís numero ltí.-Cieufuegos, Bros. Soiozthal, Campo y ep. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sauuti-Spírit i» Bres Ortiz Kevilla y corap.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón lloviosa.—Santa Cruz Síes. Goycoeehoa y .Marty.- Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Santiago »le Cuba, Sres. Ros iiermanos
Observación.
El día de salida de ia Habana solo recibirá carga hasta Jlas tres de la tarde.
Tarifa.
{ Cienfuegos por caballos do carga ó i seon 8 ® ú S pió»cúbicos pagará.. $	ü 56
| Trinidad ídem ídem idem---...... ”	0 6U
De la HabanaLas Tunas idem ídem ¡dem------------	”	0	70
Santa Cruz ídem idem idem :.....	”	ü	80
Mauzauillo idem idem idem-------- ”	0	9o
l Santiago de Cuba ídem idem......	”	1	00
Habana 17 «le Enero (le 1868.—El Administrador, San Pelayo Torre y Como,
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cu tumo.”
Capitau D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad del público, desde ol día cinco de Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fé y Nueva Gerona todos los juéves después de la lléga la del treu general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nuova Gerona para Batatabauó con escala en Santa Fé todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
VnpvrespaAol ltúpido.
Capitau D. José Joaquin de Caballos.	.
Halláudose próxima la Pascut de Pontocostés sj recuerda á los Sres. re niteutes dé cargas por Batabauó con destino á Cienfuegos, Casilda de Trinidad y las Tunas de SauctUSpiritus que eu el viaje ssmaual de dicho buque correspondiente al miércoles 3 de Junio, solo reuibirá carga el viernes 29 y sábalo 30 del corriente.
Habana 11 (la Mayo de 18(58.—San Pelayo Torre y Comp.
Vapor Cs pililo i Cinu luego*
Capitau D. C metan tino luana.
Viaje desde el surgid ro de Batabanó á Santiago de Cuba cou escala en Cienfuegos y Casilda do “Trinidul” las iTuuas de
Saucti-Spiritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO.
IDA.
Junio 5.—Saldrá de Batabauó después de la llegada del tren gen.ral de pasajeros que saie de la Habana [estación de VilláuuevaJ á las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Cienfuegos el mismo día antes de media uoche.
„	6.—¡Saldrá de Cieutuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad ei mismo día.
.	6—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tuuas el mismo
iba.
,	6—Saldrá de las Tanas y llegará á Santa Cruz el 7
,	7.—Sanlrá de Sauta Cruz á la media hora do su lle-
gada, entrando eu Ai nizeuillo el mismo dia por
la tarde.
,,	8.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará a Cuba al amanecer del 9.
Retorno.
,.	12.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará
^Mautanillo el 13,
13,—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sauta Cruz el 14,
„	14.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis
media de uoche, en cuyo punto permanecerán abordo iosSres- pasajeros basta 1* madrugada del día siguiente.
„	15.—Saldra de las Tunas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
,,	15.—Saldrá de Trinidad á las 8¿ de la mañana y llega-
ra a Cienfuegos el misino dia.
„	15.—Saldrá de Cienfuegos a media noche y llegará
Batabauó el 46 de Junio de una á dos de la turde.
Advertencia.
Los pasajes y ..fletes se abonarán eu la calle de la Amargura Jnúrn, 16, casa de los Sres. Sau Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y literas que Jarau separados ou la Habana, según se especificara eu los bínete» de pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo eon dicho billete, tendrá derecho a la elección de localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana.
flotas.
I * La carga se despachará para Batabáuó los días 2 y 3 de Jumo debiendo aullarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana áutes de las 5 de la tarde; y eula inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados diasfaiujfaita) eu casa de dichos Bros. Sau Pelayo, Torre y comp.
9.' No se admitirán bultos cuy peso escoda de 40 arrobas.
3'.‘ A la ilegada del vapor á Batabauó, liobrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente álos Sres. pasegeroa á ia Habana.
4í Los oquipage» deberán entregarse eu Villanueva la víspera de la salida dei vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 u 5 y 40 de la mañana.
5? Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga onduccion de cauUaies, partidas de asiáticos	que se em-
arqueu eu tod js los buqos de esta casa.
Raldiris y comp. —Aguadilla, Sres, Atnell Julia y cp—pU6tl Rico, Uaraceu» íriarte v oo.np. — Sau Chômas, Lamb y o, ' '
Se dupach» pjr los Sr*s. Sin Pelayj Oficios, núm. 58.
y I terrera, calle 4*
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO Db HA-tabauó á las Cunas de Saucti-Spiritus^cou escala en Cien-fuegos y Casilda deTrluidad, entroncando eu este último puerto con el vapor “Isabel del üamuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buque acába de sufr una recorrida general, y reformado de un todo se ofrece al público en su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabauó todos los miércoles despue* de,la llega da del treu general de pasajeros que sale de la (Iabanaj{estación de Villanueva) á las 5 y 45 minutos de ia mañana, y llagara á Cienfuegos los mismos dias antes do la media uooho.
De Cienfuegos los jueves por la mañana, y llegarás Trinidad los mismos dias por la tarde; eu cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” salieudo este último los viernes á las 6 de la mañana con destino a las l'uuas de Sancti-Spintus.
ketor'no.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus ios viernes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad Us mismos dias-
Saldrá de Trinidad los sábados á las 19 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuogos los sábados :í media noche, y llegará á Batabauó los domingos de i á 2 de !a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga su atronarán Amargura 16, os» de los Sres. San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas que larán separados en la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje-
Todo pasajero que se presento abordo con billete tendrá derecho á elección de localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana.
NOTAS.
I? La carga se despachara para Batabauó los viernes sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes descamino d< hierro de la Habana, antes de Us 5 do la tarde y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. Sau Pelayo, Torrejr U ’
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 15 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó h »óra un tren extraordinario quo conducirá inine iiatnmoute los suuorcsjpasajerts para la Habana.
4.* Lo.s equipajes se entregarán en ia estación de Villla nueva los martes do 5 á7 da la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 45 de ia mañana.
59 Queda vigente el notable rebajo de los tíet*s de carga, conducción de cau lales, partidas de asiáticos «Va «fea., que se embarquen eu los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. Sau Pelayo, forro y comp., callo de ¡a Amargura núm. 16.—-En Cienfuegos, Sres. SolozabaljjCampo y comp.—Casilda y Trinidad, Sr. I). Salvador /„llueca.—Eo las Pñuas de daueii-Spíritus, Sres Ortiz Ruvida y comp
Vapores e3paño es ttápiiio y CiCHÍTtejos.
Desde el d¡a 1? de Marzo próximo regirá eu dichos bujues la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de la Habana á Batabanó ó viceversa por ferro-carril su computará á un cariado por cada tres real9s de los que pague á dicuo ferro-carril. Lid* lospunto.s intermedios que no estóexpeuiticala en la graduación por bultos qno se acompaña, se computará de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos por caba-llo»‘________________________________________'	'
Batabano á Cienfuegos...... ó........
”	á	Triuidaü ................
”	á	las fúnas ..........	......
”	á	Sta. Cruz...............—
”	á	Manzanillo...........«---
”	á	S. de ‘Juba.... .	....----
Cienfuegos	á Trinidad_____ ....------
”	á	las Túnas___......--------
”	á	Sta. Cruz..............
”	á	Manzanillo ..........	......
”	á	S. de Cuba.............
Trinidad	á	las Tunas................
”	á	Sta. Cruz..........	......
”	á	Manzanillo....;.........
”	á	S. de Cuba ........—..
Las Túnas á Sta, Cruz................
á Manzanillo..;....... .----•
á S. de Cuba.... . ...-----
Sta. Cruz á Manzanillo......	......
" á S-de Cuba.......... ......
Manzanillo á 8. de Cuba.............
ci as y ferretería.	1- fej • ■*-» O» a» 2 £> « a't -2 * 1 O eo « -S	“a • a £ s 50 5J £-3 C|
40	ce	i Po
50	W3	à Po
70	0	h \>ê
70	co n	S Po
75	B	4 Pf<
1 00	ra	t
30	ce	i P^
50	>ce	i PS
50	ce	i p3
60	to	4 PS
70		i PS
JO		ê pg
4 1		4 PS
50		* Pg
6 1		pg
30		i Pg
40		i Pg
60		4 P§
30		î pg
'40		i Pg
	1	I Pg
Observación.
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicada anteriormente. Habana 18 de Febrero de 1863, San Pelayo, Pardo ¡i Comp.
VAPORES DE TRAYüálA
tí sIPtfSÜ IDE VAPOiifii li-U»
i»tí LVS V iriu.tsi V 3tí<<* X «¡I iri » i A
Vitpor fújara «leí Occatio.
Capitau, Ochoa.
VIAJE A SAN ÍHOMA3 POR EL SU í DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENsn vL.
2..—Saldra de la Habana i la.» 5 de la tarde / fsog trá á Nui vitas e, 4.
5.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
6.	—	,,	de Gibara y llegara á Baracoa el 6
8.—	„	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
10.	— „ de Cuba y llegará r. Santo Domingo el 10.
11.	— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagilez el 11
11,	t	„	de Mayagúez y llagará a Aguadilla el 11.
12.	—	„	de Aguadilla y llegara á Pumo Rico el )2.
19.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Sau Tilomas ei 43
RETORNO
16.	—Saldrá de Sau Tilomas y llegará Puorto-Rico el 17
17. — „	de Puerto-Rico y llugr» á Agua lila el 18
18. — ,,	d# Agiuadiila y llegará a Mayagúez el 18 U.— de Mayagúez y llegara á S.int »'Domingo el 20
20.	-	„ de Santo Domingo y llegara a Cuba el 22
22.	—	„	de Cuba y llegara á Baracoa el 23.
23.	—	„	de Baracoa y llegará a Gibar» el 24.
•2t,_ „	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25-
2 >.—	„	de Nuevitas y llegará á la Habana ell 27 (lo ma-
drugada.
La carg» se reciñe desde el dia',2-9.
CONSIGNATARIOS.
»Puerto Principe, D. Antonio Garcia Martínez—Nuevitas, Sres.
anuel .Marpúez y comp,—Gibara, Sres. Silva Rodriguaz y cp. Baracoa,, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juau Tarrida.— Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagúez, D. P.^J
Vrit|>or I’elayo.
Capitán, Llovet.
VIAJE A COLON, (ASPINWAL).
E*te vapor acabado re »arar las granle* averias que en el puerto do Sa i l’h unas, y á lá voz se lian restaura i i eoíai)| uniente sus cámaras con camarotes eirrado* p ir el estilo i “Pájaro del Ooceauo,” capaces de llenare! gust» mas osquis¡t0 »1 mae exigente, ademas tiene otras muchas m»joras para alelará toda clase de pasaje.
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 8.—Sale de la Habana a las 12 del día y llega á NuWi tas el 10.
10.	— „ de Nuevitas y llegará á Gibar» el 11.
11.	— „ de Gibara y llegará á Cuba el 13
13.— ,, de de Cuba y llegará á Kingston el 14.
15.— ,, de Kingston y llegará á Sauta Marta el 18,
la.— „ de Sauta Marta y llegará á Cartagena el 19.
20.— „ de Curtagenay llegará á Colon el 21, RETORNO.
Di» 23.—Sale de Colon después de llegar el tren de Pau»má llegará á Kingston el 27.
28.— „ de Kingston y llegará 4 Cuba el 29 •	29.— „ de Cuba y llegara a Giba‘a el 2f
1.’.— „ de Gibara y llegará á Nuevitas el 30.
2—	„ de.Nuevitas y llegará á la Habana el 4»!»«,«.
necei.
CONSIGNATARIO 6,
Nuevitas, Manuel Márquez y cp:—Gibara, Lougeria 1{0S1 y cp.—Santiago de Cuba, Ros Iljrm »nos.-Kingston, Sres. Nuum
Brothers,—Sauta Marta, Sres. Vengoeohea, Lafauriey eoi»;,__
Cartagena Sre*. Maeia hijo.—Colon, Sr. D.jMnnuelde Alosu,,
Eu la Habana se despacha por IosSres: Sau Pelayo. y |Herrera Oficios 58.
■flotas1.
Se admito carga les d.os 6y7 parala Isla y los puerto, del Pacífico hasta Valparaíso, despachándose conocimientos ea esta páralos expresados puntos.
Los vapores de la Empresa hacen escala o i Santiai»0 de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto so dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagúez Aguadilla, Fuere Rico y Sau > humas.
La salida de la Habana es posterior á ia ligada del va por-correo español trasaf!áutico y á la del paquete de la Mala Real iuglesa procedente de Sun Tilomas y Colcm, que airiban sobro el 2 ¡ de cada mss.
La llegada ála Habana es anticipada la salid»'para Cádiz
del Vapor correo trasatlántico que parto ol 35.
Eu la Habana hay establecidas varias Empresas de vapore, que]despachau sus buques semaualinente á New-Vork y otro, 4 Netv-Orleans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la cá. munieaciou entre Sisal, Veracruz y la Habana salieudo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 ,le cada mes.—Adama, están en la misma carrora vapores ingleses, franceses y ainori. canos.
Las co upa lias de P»q lot», de vap ir iuglois* y trance,» salón de la llábana para Europa dos vece, al mis, pasan lo p, Sau Tilomas.
VAPOR BIRCGLO.il.
VIAJE A SAN T1ÍOMAS POR EL UN ¡UPE DE SANTO DOMINGO.
Hai e, 2)
ORDEN DE VIAJE.
18. — latirá le la Hao.au» á la, 1.2 r dejar i 1 ,‘s
20.	—	,,	d» Nuevitas y llegara á Gibara el 21
21.	—	„	de Gibara y llegara a Baracoa el 21.
2 .—	de Baracoa y llegara a Guantauanu el 22,
23. —	,,	Je Cuba y llegara á Puerto-Plata el 25
25.	—	,,	do Puerto-Plata y llegara a Mayagúez o 26.
26.	-	„	de Mayagúez y llegara á Aguadilla el 26.
26.	—	„	deAguauilla y llegará a Puerto-Rico ei 27.
27.	—	„	de Puerto-Pice y llegara á San Tilomas ei 26
RETORNO.
2.— Hidra de Sau Tilomas y llegará á Puert) Rico el 3.
3	—	„	de Puerto-Rico y llegara á Agua lilla el 4.
4	-	„	de Agaadilla y llegara i Mayagúez el 4
5. -	„	de Mayagúez y Rogara a puerto-plata e 6
1, —	„	do Puerto Plata y ¡I «garó á Cub » el 7.
p.-	,,	do Cuba y llegara á Guantáuame el 6.
8.	—	„	de Guantánam» y llegara á Baracoa oí 9.
9.	-	,,	.te Baracoa y lleg »ra a Gibara ei i 1.
15.—	„	Jj Gibara y llega á M ioma, ei lt.
11.—	..	.le Nuevitas y llegará a la tlab 1,a ef 11 de m.l>
La carga se recibo desde ol 15.
Consignatarios.
Puerto-Principa D. Antonio'G »re.a Martínez. - Nuevitas, Brea. M«iiue. Marqez r 09—Gibara, Sres. Silva Ro Iriguez y cp.—Ua« racoa, Síes. R. Alayo y comp.-Cuba, ores. D. Juan Tarrida. -Puerto Plata, Giueora hermano*. — Mayaguas, Sres. P. J. RalJi-res y cp.—Aguadilla, Sres, Amell, J ,7; , y Oí—Fuer tu-Rico, Brea; Caracoli» Iriarto y 09—lad fáio.i.a cSre,. 1,111 y
6e dospaeaa por tos Sres. S*a Pelayo, Pardo y Herrera, Oficios 58
GURO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Aoilés, Barcelona, Cortiña, Cartagena, tu rol, Oijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Habón, Méjico, Or n e, Os* ¡ 11, Titroi, T 1 llene Ir 1, Balar le >1 Marca, Ilion leo, (i» mna, Santander, Se odia, Santa Cruz de luuorife, Santiago 1le 0* lian, Sau Sebastian, Santa Marta de Oriigueira, Torretnpeaei Vampiro, Valencia, Villagarcia, Vtgo, l’illapreseilt», Viiier.i, Ve raerar. ¿ Unza, las giran Cuba i-í, entre Veniente Ucq j Wur.iíl t 1 s Sres.
I. DrDIKSI'U't v (le j) I
SOCIEDADES ANOitfíiVtAS
tío 111 pallia. <Icl Ferro-carril «le Matanzas.
t
La Juuta Direttiva de es,» C imp mia h 1 a -or lado distribuir á s is accio .islas la» utilidades q le resu tarou en ei año seci.U 5« 18 »7, v. ncido el 21 de Octuu.e del mismo, a*c.indente, a o 1 papel sobre capital pa .ivo é iau.dmeute un 5 p§; eu efee.ivo ácueuta do la, del pieseutu de 18j8, lo que pongo e» couooí-inieute de los intere,ados, p«r.a que desde ol dial.» drl próiiuu Junio se sirvan acudir á esta oficina de mi cargo [poi'aderu d» G.rcia) pana recocer las acciones que tes ciirespoud.u y los ii* bramieutoa centra la 1‘esorena de esta Empresa.
Matanzas y Maye 11 de 1863.—cu Couta lo ', José Cu-lierrez Cotardo.
tíompaüiu Territoriiil tíalmiia cu JLi«iiiuIacion.
Conforme co 1 lo acordado en junta general celebrada el 23 del corriente, se avisa á loa señores accionistas 'le la eompaúiii, para que desle este dia de diez á doce de la mañana ocurran si eacritoriu de la misma, casa número 52 calle de San íguací., á percibir el importe del pri ñero y segundo plazo- con sus in« teroses corridos hasta 1d» Marzo y 1 ? ño Abril último, as« eeudeutes á veinte y úoi pesss ciucueuta centavos por acción mas loi indícalo* intereses, con deducción de dos peso.» por acción couveaiJo» 011 dicha junta, llevando al efecto lo.s lítulos ü» las acciones con ia nota correspondiente, conforme se ha oj ■ cutado eu los lépanos autor ores.
Habana 26 de Mayo do 1838.—La Comisión, Felipe Cur-bonell, Julián del Casal.
DIVERSIONES
ALBISU.
TEATRO DE VARiEDDES.^a
Compufil» de zurzneln.
Gran fumdoii extraordinaria p ira ol domingo ¡1 de Mayo do «868.
Se pondrá en escena la hermosa zarzuela en dos acfor, letra del Sr, Oamprojou y música del maestro Arrióla, titulada:
Marina.
A continuación se poruiá la zarzuela eu un.acto, de ¡os us-ñores Serra y Ouúrld, titulada:
til último mono.
En la que tomarán pane los principales artis.aa de la compañía.
ESTEmpezará á las 8 en punto.
TtíVTRO DE V1 El,»NUEVA
BUFOS HABANEROS.
Función qn» tendrá electo el domingo 31 de Mayo de 1863
AL PUBLICO.
Esta nueva compañía linca y dramática, que á imitados délos bufos madrileños-, se halla tomada de jóvenes aficionados sin aspiraciones».tiene el houor de presentar hoy sus irabs.o» al benévolo ó ilustrado público habaueio á quien respetuosamente saluda. Dispuesta a dar siu tiempo determinado una série ¡le representaciones donde siempre campeeu los tipos de este país» inaugura sus tareas con el seguiente:	,
Trograuia.
1? “Ljs bufos habaneros;” Uauza por ia orquesta: 2? parodia en un acto y en verso del conoeido drama “Fior de u“ dia,” original de don Domingo Consuegra, titulada:
El Q«ie liu.ee uu cesto...
3.° Parodia de la caución de. líigoletto: ‘ Li doona ó ia3‘ vile, cantada ou carácter por el Sr. García cou ac.ompañ:unie|lW de orquesta, la cual lleta por título
Ei Aguador.	...
4.® ¡Paro Ua del proverbio ae D. Isaac Carrillo y Q’Farril ' 5 que cOu lobos anda” —. titulada
El aue nace buriigoji...
5.° y último.—La ensalidillacómica en un acto, eu P|0* y verso, origual de dou Francisco Fernandez, titulada
Eo* ueíffros catedrático»«.
Eli la cual se cantara acompañada por la orquesta, la ladís’ma guaracha nueva
Que te vaj a bieu, cliiuitu..
Empezará á las ocho.
i.iiyreai.i te* .*»>«:.«• o p n