Audiencia Pretorial porS. M.—Certifico que la Real Saluse-gurnia '1» Justicia se ha servido dictar «n esta i ausa la senten-cm que con lu nota de publicación es como sigue:—Eu ia siempre fidelísima ciudad de la Habaai, a tremía y uno de Enero je md ochocientos sesenta y ochó, en la causa formada en la Alcaldía Mayor de Guanabacoa, que ante nos lia pendido y pinje entre partes, Je la una el riscal de 8. 11, y los procuradores D. Cayetano Torrisun y D. Julián Torrentes, e i representación de D, Agusiiu Tarias y ue 1), Joan Cecilio Villavheucio, y de la Otra IX Benigno González Alvar«?., á nombre de la Empresa dei ferro-carril Oe la Brida de la Habana á Matanzas, y el prófugo D. Juan Me. Güiro, proci-sauo por el choque de dos trenes de pasaje eu el tramo de Regla á Guanabacoa, cuyo proceui miento su ba elevado á esta Superioridad con apelación del auto definitivo dictado en nuevo de Jubo último, por el que se con deuó al expresado 1). Juan Me. Güiro á un año de , rieion en la cárcel de esta capital, al pago de tudas las costas o indemnización A D. Agustín Tarias de dos escudos diarios por los días de su vida, iguai -unía a D. Juau Viliavicencio por los que estuvo impedirlo de tiaosjár, y cuatro escudos en la propia ior-ma á 1). Manuel Pichel, cuu reserva del derecho que coriespon-da ejercitar a los parientes del asiático Eduardo, que fueron convocados, entendiéndose todo con oalidud oeuir al procesado si se presentare ó fuere aprehendido; y pjr insolvencia de este ce declarado cargo de ia Empresa del ferro caríii de la Bahía las «xpr sudas indemnizaciones:—Vistos, siendo ministro ponente i). Gregorio R un»»,—Aceptando ios fundamentos de hecho y de uerecho que contiene e; definitivo apelado, y excepto el último de losdr derecho,—Considerando que los autos que de auto resuitan corroborados con la fuga y rebeldía del procesado D. Juau Me. Güiro, prueban que éste por su impericia ó poca previsión dió lugar al hecho de que se trata:—Considerando que en el articulo catorce del reglara mto provisional para la conservación y policía de los ferro-carriles, aprobado por Real órden-’.« seis de Febrero de md ochocientas cincuenta y nueve, se previene que los concesionarios ó arrendatarios de ferro-carriles respouuerán da los dañus y perjuicios causados á los particulares pe- los adminis.redores, directores y demás ewpleudos eu el servicio da esplotaciou, sin perjuicio oe la lesponsabilidad individual de dichos empleado-;—Considerando que de la letra y espíritu de este artículo su deduce que la responsabilidad de lus Empresas no es subsidiaiia y para solo el caso de que el eiuploado que causó el daño no pueda por su insolvencia indemnizarlo, sino que ellas son las que directamente y eu primea término han de indemnizar al perjudicado, reiti grándoso ó no uespues. según seaóuo eea solventedicho empleado, y siendo aquenas, y nunca el,perjudicado, las que corran la eventua l dad de la solvencia ó insolvencia indicadas:—Visto .1 citado ai tículo para la conservación y policía de los íérro-ca'riles— Fallamos: que debemos condenar y cundeuainos á U, Ju >u Me Giiire, á un uño de prisiou eu esta capital y en (todas (las costas de la causa, con calidad de ser oído si se presentare ó fue-re habido. Coadeuamos a la Empresa del ferro-carril de la Babia al pago, por vía de indemnización de perjuicios, de dos mil escudos a l«s pai¡entes del asiático E iunrdo, de ios gastes de curación delosh-ridus D. Manuoi Pichel y id. Juan Villa-vioenciu; con abono de cuatro escudos al primero y dos al segundo p r cada uuo do los dias eu que respectivamente estuvieron impedidos do trabajar, y de cuatro escudos diarios á 1 >s padres de D. Antonio Tarias, durante la r ida de ambos denieudo entregáis« inmediatamente los coi respondíamos á los dias tran» cuir.dos desde el siguiente al fallecimiento do I). Antonio, y por mesadvs vencidas en lo sucesivo, quedando reservado á dicha Empresa el derecho de tepetir coutrael expresado Me- Ciiire al reintegro de todas estas iudeinuizacioue i. ¿Confirmamos el di fi-nitivo apelado, en lo que sea conforme con la presente, y lo le-, vocumos en lo que no lo sea. Publiquese esta sentencia en 1-Gaceta Oficial de esta capital, y devuélvase esta causa al juea I e su conocimiento para que practique nuevas y eficaces diligencias, en persecución del prófugo — Que así por esta nuestra sentencia dada en gigdo de vista, lo acordamo , mandamos y firmamos.—José López y Vera.—José Gano Manuel.—Gregorio Romea.—LeÍJa y publicada fué la anterior »enuncia por el Sr. Magistrado o. Gregorio Romea, estando en audiencia pública de este día, de que certifico.—Habana 4 de| Febrero flel 1808.—José Soroa.—Y a los efectos oportunos libro lapresenle. Habana y B’ebrero 18 de 1808.—José Sorna.—Auto de cumplimiento,—Guanabacoa Febrero 'C- de 1868.—Guárdese, cúmplase y ejecútese lp resuelto por la Excma. Audiencia: acúsese recibo, íiotifiquese diríjase boleta al Redactor de la Gaceta y expídanse nuevas requ sitorias para ¡a pririou del prófugo Mr Me. Giiire, dándose cuenta oportunamete.—José Mauud de Aizptirua.—Luis J. Marin.—Y para su publicación libro esta. —Guanabacoa Marzo 3 de 1868.—Luis J- Marín.
A O 10
A consecuencia dei incidente á los autos del intestado con cursado del Ldo. E. Manuel de Cárdenas y Cárdenas, formado para tratar de la calificación y graduación de los crédito», h i dispuesto el .«r. Alcalde mayor dar distrito del Cerro, por la escribanía del Ldo. D. Luus Rodríguez, que por tres uúmeri s consecutivos de ese periódico, se convoquen á D.66 Maiiidu Rodríguez, I). Francisco González ¡jomaniba, L). Eladio del Castillo, D. Antonio Delgado, D.Tomás Mmdez, D. Francisco Busquet,
D Rafael Gómez y D. José Seguudu Marino, á fin de que comparezcan en el Juzgado, sito eu la calle do San M'guel número once, por conducto de la referida escribanía, á practicar el reconocimiento de los documentos que como justificativos de sus respectivos créditos, so han presentado y están agregado* en el mencionado incidentente. Y al efecto libro la présenle. —Habano Febrero veinte y ocho de mil ochocientos sesenta y ocho.—Poi el L. D. Luis Rodríguez, B íclnlier Juan Francisco de los Reyes.	A. O. 10
bOICTIiS
D. Rafael Clavijoy Pió, Gran Cruz de la Real y Militar Ordéu de Sin Hermenegildo, Comendador de la Americana de Isa-Ir 1 la Cató iea, Caballero de la Real y Militar Orcen do ¡San Fernando de primera clase, condecorado con otras cruces de distinción por acciones de guaira, Mariscal de Caunp i de los Reales Ejércitos y Driectur Subinspector de Ingenieros en la Isla de Cuba,etc-, y D. Antonio de Pifia, Auditor honorario de guerra, Asesor dol Juzgado.
Por el presente se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia da D. Francisco Parga é Ibarra, teniente de la sexta compañía del Batallón do Ingenieros, qna fa llecló el día vélalo y nueve de Julio próximo pasado, el cual era natural del Ferrol, provincia de la Cornña, sin quu consto deja se disposición testamenttria, para que dentro de treinta diasa contar desde la publicación do esto odicto, comparezcan á deducirlo eu este juzgado, en los autos que penden sobre ¡utestato eu la Escribanía del actuario. Dudoeu la siempre fidelísima eiu dad de S m Cristóbal á veinte y nueve do febrero de mil ochu-éieutos sesenta y ocho.—Rafael Clavijo.—Antonio Pina.
CO 10
l) Manuel López Lago alcalde mayor (le esta villa y su jurisdicción,
Pur el presente segutidojedicto y pregón, se cita llama y emplaza al negro Bernabé H.iera para que dentro de nueve dias co atados desde esta fecha se presente eu este juzgado a descar-garsede la culpa que pueda resultarla en la causa formada por heridas al seieuo don José Muñí*, cierto y seguro de que si así la hicere se leoiáy adminisu'arárecta y cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y ooutumaz é incluso eu las P ñas de la ley y por bastante para sus notificaciones lor estrados dol juzgado.—Coion Maizo 7 de 1868.—Lago.—Por mandado de S. Sria., Manuel V. Lavarna.	E O 12
D, Juan Dut y Mic ans. Alcalde mayor ae este partido jndi-
ial etc.
Por esta mi tercera carta do edicto cito Hamo y emplazo A don José Torné, natural de Cataluña y Capitán. Pedáneo que fué del partido de Guara para que en el término de nuevoplins contados desdo esta .fecha se proseóte la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa quo le resulla eu el incidente á los autos criminales seguidos por falsedad de un poder otorgado ánombro de don Jiiuñ Roque Abrou, formado para depurar la responsabilidad .dol mismo, cierto y seguro do que asi lo hicieres« le administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó mcurs'o eu las penas de L lej y por bastante los letrados dol juzgado donde se lo harán las notificaciones que ocurran.—Güines Marzo 3 de 1868 —Dol.—Por mandado de Su Hila.—José Atejo ¡áa.ichez. Y para que tonga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guiñes fecha ut-supra.—José Alejo Sánchez.	E O 10
D. Pedro Aheran alcalde mayor decano de esta capital y del distrito
de la Catedral etc.
Por esto mi segundo edicto cito llamo y emplazo al moreno José Calasun Rodríguez, libre, natural y vecino de «tu, soltero de dio* y buís anos y zapatero, para que eu término de nueve dias comparezca por condutto del actuario a hacerse cargo del traslado de la acusaciou riscal que se lo colillero en la causa queso le siguió por conato de robo á D. José de Calzada, apercibido; si no lo verifica, de que se eutendendeiácon los estrados del Tribunal. Habana seis de Marso de mil ochocientos soseuta y ocho. —Aeran—L. Agustín Valerio;—Es copia.—L. Agustin Valerio.
E O 12
Por este mi según lo edicto cito llamo y emplazo á D. Francisco López y doa Ambrosio Vega natural do Asturias vecinos de esta, soifero dependientes y de 17 años paaa que en el lérmi-no nuove días ocurran por conducto del actuario á nombrar curador qu» los represeute eu la causa que so lis ha seguido por hurto de prendas á don Alonso Martiuoz apercibidos de qu« se le dedalsráu rebeldes y contumaces y por bastante ios cs.rados del tribunal con quienes so entenderán este y los denlas trámites dei juicio.—Habana Marzo G de 1868.—Ahcrail—Ldo. ogustin Valerio.—Es copia—Ldo. Agustín Valerio:	E 0 12
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo yemplazo-A D. Bonito Acedo, natural de Navarra, casado, Celador que fué del barrio de .a Puuta, y de reiut» y ocho años, para que den tro de nueve dias se presente en Ja Escribanía de Gobierno, á ser notificado, citadaoo y emplazado para ante la Real Audiencia donde deberá constituir representación, del fallo dictado en la causa que ae formó por estafa y cohecho, apercibido si no lo verifica (1c que se le declararárebeldo y contumaz, y por b.alante los estrados dei tribunal para que cou el.os so entienda dicho trámite y los demás que ocurran en la segunda instancia.—Habana Marzo 3 de 1868-—Aheráu.—Por mandado de S Sria.— Francisco do Castro.	E O 12
Por este mi primer odicto y pregón, cito, ¡lamo y emplazo á D. Manuel Arases Blanco, natural de A-turia , soltero, vecino de la L mparilla, dependiente y de veinte y dos años, para quo dentro de nueve dias comparezca en la escribanía d« Gobierno, á nombrar curador que lo represente y se encargue del traslado queso le ooufiere eu la caUia que se le sigue por asalto á D. Jaime Soler y González apercibido si no lo verifica, de que se le declarará rebeldo y contumaz, y por bástanlo los estrados del trib mal. jiara que con ellos se entienda dicho trámite y to dos los demás que ocuiran,—Habana Marzo 5 de 1868.—Aliaran —Por man lado de su Srla.— Francisco ds Castro.
E O 10
Por este mi tercer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D Salvador Burch, natural de Mataré, soltero, vecino de esta en la Plaza del Vapor, cocinero y de 17 años, para que dentro de nueve dias se presente en laescribama de Gobierno á ser notifica do, citado y emplazado para ante la Real Audiencia donde deberá constituir representación del fallo dictado por este juzgadoen la causa que sele formó p«r hurto do ropa y un billete de hunco de 25 pesos a D. Serapio García y D. José Agrainunt apercibido si no lo verifica de que se la declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para que con ellos se entienda di« cho trámite y los demás que ocurran en la segunda instancia.— Habana Marzo 4 de 1868.—Aheran.-Por mandado de S. Sria., Francisco de CaáCTo.	LO 10
Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Diaz López natural de Magdalena vecino de Arroyo Apolo, soltero y de diez y siete años, para que dentro de nueve di«« contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel á mi
disposición á descargarse de la culpa que ls resulta en la causa for inada por desaparición de una muía y un carretón de la propiedad de D. Benito Galdó verificada como á las cuatro de látar de del 30 de Diciembre último eñlns inme daciones de la fonda que está en la calle dol Baluarte cerca dol campo de la Punta cierto y seguro de quo si asi lo hiciere se ¡e oirá y administrará recta y cumplida justicia y en su defecto se le declarará rebelde y contumaz por bastantes los estrados del tribunal para que con ellos se entieudan las notificaciones y demás trámites quu coiir rail.—Habana Marzo 2 de 1868—Aheran.—Por mancado de-Su Sria., Francisco de Castro.	QQ ju
D. Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito de Jesús María por S. M. etc. etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo al moreno Guadalupe pata que en el termino de nueve dias contados desda esta fevha se piesente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de Inculpa que le resulta en la causa formada poi hurto de dinero á D. Antonio Canga seguro de oírsele y administrársele justicia y de lo contrario se le declarará rebel Je y contumaz é Incluso en las penas de la ley.—Habana 6 de Marzo de mil ochocientos -eseuta y ocho.—Manuel Antonio.-Palacio-—Pormandado del Sr. Juez---Manuel Padilla de Agular —Y para sn publicación libro la presente. Habana fecha ut supra,—Manuel Padilla de Aguiar.	E O 12
El Comandante Militar de Marina y.Matriculas de la Habana.
Por esta mi tercera carta de edictojy pregón cito, llamo yeinpla-zoa Mr. Dabray Rarnoy hijo de Juno y de Sofía Rayney natural de los Estados Unidos, soltero, de 30 años y Capitanía la barca Bracilena Brssié. á Mr. George Beastey hijo de Goorge y de Isa* bel natural de Inglaterra, soltero, de 24 unos y piloto y á Mr. Charles Morsenatural de Inglaterra y naturalizado en los Esia. dos Unidos, vecino de Masachnset, casado, de 40 años de edad y piloto de la barca Bracileno Bessié, para que dentro de nueve dias después do la última pabiieacion se presenteu eu este juzgado á contestar el traslado que so ’es ha conferid«, eu ej concedo que de no hacerlo se les declarará rebeldes y contumaces > set n-itderá ese trámite y las demás diligencias con ios estrados del ’ tribunal. Que asi 1« be mandado cou la consulta del señor Asesor eu la causa que contra los dos primeros se instruye por haber tratado de herir con un revolver al tercero. Habana y Marzo 4 do 1868.—Posadillo.—Por mandado de Su Sria.—Cárlos d« Acosta.
E O 10
Don Jasé Manuel Aismtruti Alcalde mayor de esta villa y sil ja risdiccion por S. M. etc.
Foresta mi primera eartu de edicto y pregón, cito, lia mu y emplazo á don Marcos entorno de Olivieri. natural de Genova: soltero de 34 anos, de egercicio dependiente y vecino de Regla para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presen-to en la cárcel púb ica de esta villa á responder de los cargos que le resultan en la causa criminal formada por ¡a uegativ* de ha . ber recibido de don Juau Ocampo, un uctueo de billetes número 19126 premiado en cien mil pesos, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oiré y administrará justicia y de lo contrario ss le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las penas do la ley. Guanabacoa Marzo 5 de 1888. Aispurua, Por mandado de Su Sria. Luit J. Mariu. Y para su publicación libro esta. Guanabacoa Marzo 5 de 1868. Luis J. Marin.	E O 12
Por esta mi primera eait i de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Cecilio Amigo natural de la Habana, vecino de esta, soltero, de 23 años,albauil, de estatura regular, delgada color achinado, cou los dientes careados y lampiño pura que dentro de nueve dias contados desde lá fecha se presente en la cáicei pública de esta villa á descargarse déla culpa que le resulla en la causa que se le sigue por lesiones á D. Domingo Carreros y portación de un cuchillo de punta cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso eu las penas de la ley. —Guanabacoa y Marzo 4 de 1868,—Alzpurua -Por mandado do Su Sria. Luis J- Marín Y para su publicación libro esta. —Guanabacoa Murzo 4 de 1868.— LuisJ. Murin.	E O 10
Por esta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo al pardo Prudencio, esclavo de D. Francisco Pulgaron na tumi y vecino de esta, soltero, de cam|>o de diez y oeho años, estatura creciente, pelo pasa, nariz roma boca belfuda, frente ancha ojos pardos, y sin barba, para que dentro do nneve dias contados desdo la facha, se presento en la cárcel pública de esta villa á desear garse de la cuipa que le remita eu la causa formada por hurto de billetes de la Real Lotería áD- Hilario Castañeda’ seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo con trarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso cu las penas de la ley. Guanabaeos 4 de Marzo 1868.—José Manuel de Aizpurua,—Por maudado de Su Sria.—Luis Justo Marín.—
Y |)ara su publicación en la Gacela oficial libro esta —Guanaba-cna 4 de Marzoade mil ochocientos sesenta y ocho.—Luis J. Murin.	E O J6
itEJI Allá '
El Sr. Alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y á consecuencia de los criminales formados por robo á doña Josefa Nobo, que por tros números de la Gaceta oficial se notifique á D. José Areses y D. Beruardino Fernandez si fallo dictado en dicha causa eu siete de febrero último, el cual en su parte dispositiva á la letra dice:—Visto lo pedido por ai Promotor fiscal y la defensa de los procesados, teniendo en cuenta la práctica do los Tribunales de la Isla, en materia criminal, falló: quo debía coudenary condenaba á D. Beruardino Fernandez á la pena de seis meses de prisión y pago de la tercera parte de las costas, y absolvía de la instancia á D. José Areses y libremente á D. Francisco Loredo, con las do* ttreorua partes de costas restantes de oficio. Y para su publicación en tres números d« la (lúcela oficial libro la presente. Habana y Marzo 5 de Marzo Juau Rsgucyra.	R 12
En los autos seguidos por doña Micaela Valdés contra don Juan Rivas sobre desahucio y cobro de escudos procedentes de alquileres de uua casa, ha dispuesto el Sr. Alcaldu mayor del distrito de Guadalupe, pur ante roí,el señalamiento del diu doce del mes corriente, á las dos de su tarde para que tenga efecto eu las puertas uel Juzgado sito eu el Paseo de Tacón, casa núme-uno, esquina á la calle del Marqués González, el remate de unos muebles lasados en trescientos Veinte escudos, que se I a lun depositados eu la calle de Riela, casa número setenta y tres y de cuatro negros nombrados Felipe congo, lisiado de un pié, como de cuarenta años, tasado en cuatrocientos escudos, Lorenzo criollo, como de treinta años y quebrado según su dicho tasado en m i escudos, Mariano criollo, como de sesenta años, justiprecia do en seiscientos escudos, v Antonio lucuuií de cincuenta añas, tasado en setecientos escudos. Y para su publicación en )u Gaceta oficial según está mandado libro la presente. Habana 6 de Marzo de 1868. Manuel Barrete.	R II
Juzgado de la Capitanía general, Escribanía do Guorra — Por disposición del Exorno. Sr. Capitán general con la consulta del Sr. Auditor do Guerra á consecuencia de la testamentaría del Sr. Brigadier D. Francisco Anastasio de Armentelos se hace saber al pública estar señalados! día diez y siete de este mes á las once de la mañana eu el salón anexo á la Escribanía de Cuerra para el remate de los siervos Facundo criollo tasado en 1,800 escudosy Gavillo macuáen 700] escudos.—Y ¡para su publicación por ocho días consecutivos de la Gace'a oficial, libro la presente en la Habana cinco de Marzo de 1868.—Alejandro Nuñezr	R 8
For autoproveido por el Sr. »lcalde mayor del distritu de la Catedral, D. Pedro Aheran, antemí en lus ejecutivos que sigue, D. Ricardo Ve«í contra U. a Dolores Aceval en cobro de pesos, está prevenido so anuncia al público en veinte números corre«-cntivos de la Gaceta oficial, el teníale que ba de tener efecto el diu treinta del corriente á las once de la mañana eu el juzgado sito eu la calle cerrada de Santa Clara número veinte y uno, de una casa, de manipostería y tujas con portal situada eu la villa de Guanabacoa, calle de Jesús Nazareno, ó Berteinaty esquina á la de Luz, número treinta y seis de la propiedad de ladeado» ra, tasada eu trece rali quinientos cincuenta y sielw escudos setecientas ochenta milésimas; para que el quiera hacer postura ocur ra á la Escribanía ó al lugar señalado.—Habana 2 de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.—L. Agustin Valerio.
K 6
Per auto del juzgado de la Comandancia general de Marina de e tejupostudero d ciado con la consulta del Br. auditor del mismo eu lus de la testamentaria de D. <d Juliana |Fernandez de ^Castro y Barba, se ha señalado el diu diez, y siete del entrante mes de MaiZo á las diez y media de la mañana para el remate de una ne» gra nombrada “Merced” criolla, tasada en mil doscientos escudos, cuyojacto tendrá lugar eu ia morada del expresado Sr. Auditor, situada en la ca le de los Oficios número ochenta y seis,y que se anuncie al público eu diez dias cohsecutivos para el que quiera hacer proposiciones ocurra «I día y hora señalados á verificarlo.—Habana veinte y ocho de Febrero de mil ochocientos se-ucutuyoeho.—L. Plácido M. Borrego.	R 2
En virtud de providencia del Sr. alcalde mayor del distrito de la Gutedral por ante mi se sacan á pública subasta por término de vcinteldias los bienes correspondientes á la testamentaría Ue D. * Dominga Martínez Negróu y son los siguientes “La Es-tanda quinta denominada la Belimla ” ubicada en Alinendares partido de Arfoyo Naranjo cuartón de Barco: compu sla de una caballería sesenta y nueve cordeles ochocientas noventa y ocho varas planas después de deducíaos once cordeles cierno dos varas planas que ocupa la faja de la línea dei ferrosearril de Viilauueva Linda por el Este con el camino Real, por el Norte con la están cía Becreto, por el Oeste cou terreno del Iugeuio Toledo y por el Sur con la e.taucia “La Coudeau” tasada con su dotación de es clavo, animales y enseres de laborydomás necesidades eu no venta y dos mil quinientos nueve escudos novecientos noventa y cinco milésimos la mitad deí Potrero denominado L« Palma ubicado eu el cuartón del Reloj partido de Oarabalio compuesto de ocho caballerías de tierra linja por el Este cou el camino Real por et Norte con el potrero Carmen por el Oeate con el mismo potiero y por el Sur cou otro de don Tomás Hernández y el nombrado Morales tusado cou todas sus anecsidad. s en treinta y tres mil quinientos cuarenta y dos i sendos, cuatroi 1 ntos sesenta y dos m les irnos, dos esclavos de sen-icio nombrad s Pablo y Carmen el primero cocinero y cale • o de treinta y seis años avaluado cu mil ochocientos escudos la i -gunda de lii-it* V cuatro años lavandera valotixada en inil cuatrocientos escudos. Y los muebles y alhojas del uso de la fina« da tasados eu novecientos cincuenta y seis escudos. Estando señalado para la »«basta d- todo ei día veiut« v iros de Marzo entrante a las unce .1« su mañana eu las puertas del jurgado, calle de San.a Clara numero veinte y uno. —Habana 20 de Febrero de 1868.—Gabriel lia i.nez.	R 26
En virtud de piovidencfa del Sr. D. Pedro Aheran alcalde mayor Decano y del distrito do la Catedral por ante mi se saca á publica subasta por término de veinte dias los bienes siguientes. Una kcasa situada en la calle de Anton-Keeio que le corresponde el número setenta pero que dicen ser el s tenia y dos entre las de Vivas y Esperanza de seis metro* diez centímetros frente quince metros veinte y cuatro centímetros frenie de fondo tasado enciueo mil seiscientos veinte y dos escudos nove-cieutos ocbeuta y cinco milésimos, y otra casa contigua á la anterior consta de sei* metros veinte y cuatro centímetro» trente de fondo valuriz»do en cinco mil seiscientos noventa y tres escudos cuatrocientos ochenta milésimos. Ambas pertenecientes al moreno Aniceto Rubio Campo y para su remato está señalado el día diez y seis del entrante Marzo á las once do su inanana en las puertas del Juzgado callo de Santa Claia números veinte y uno consecuente a los autos que contra Rubio Campo signe D- Manuel Madrazo sobre pesos. Y cumpliendo lo mandado libro el presente. Uabaua quince de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez.	R 9^
En les autos que sigue den Pedro de la Calleja contra don Domingo Soria y Quirórs en cobio de diuoro, ha dispuesto el br. alcalde mayor do Jesus Mariu que se subasten por termino de veinte dias hábiles dos casas situadas en esta cinlad, una en la calle del Rayo número 96 compuetta do seis metros sieee cerní, metros de frente treinta y cuatro metroa diez centímetros de leudo y seis metros dos centímetros de frente de fondo, en diez mil doscientos setentá y ocho escudos novecientos veinte y ciuco milésimos y la otraeu la uallo de Tenerife uám- 30 compuesta de ciuco metros cuaieuta y ^os ceutimctros de frente por
diez y ocho metros sesenta centímetros de fonda tasado, rasada «n tres mil cuatrocientos setenta y entro escudos y custrocieuios quince milésimos cuyo remate se verificará en el juzgado silo en la calzada del Piíucipe Alfonso numero 225 ot día d spues de ultime anuncio ó soael posterior al vencimiento de lo- veinte dias hábiles de la subasta a las once de la mañana.—Habana y Fe» brero 19 de 1868'—Eugenio Pont' u.	j¿
Por auto proveído pul el señor acalde mayor del di-trito de la Catedral por ante mi está maudado eu la testamentaria de D ■’ Josefa de ia Rucha Gallardo so anuncie al público por término de veiuto dias el remato de una casa de mampostoiía y tejas situada en el distrito do Guadalupe, calle de Manrique esquina á ia de San José número setenta y tres, compuesta de siete metros ochenta milímetros de fiemo, veinte y seis metroa ocbeuta milímetros Ion lo y sieto metros en el frente do esle, tasada eu diez mil seiscientos sesenta y nueve escudos seteeien ros i-ii.nenla milésimos, efiya diligencia tendrá efecto el día 20 del próximo Marzo en el juzgado sito eu la calle Cerrada de bautu clara núiriu 21 á las ocho de la mañana. Con la ailverteucia de que dicha casa tiene hecha la proposición del precio de su ava iúo pagaderos en esla forma; se reconoce en olí» el censo que tuviera la finca como parte del precio si se adeudare derecho de hipoteca so abonará del misino precio y el resto se aplicará al pago de los tres mil pesos de unc.édito, legitima y me jura exhibiéndose el sobrante quu hubiere. Si hay quien quiera mejorar esti preposición Ocurra á lu escribanía á instruirse ó a! juzga lo e.l dia señalado.—Habana y Febrero 11 de 1868'—Ldo. Agustin Valerio.	R gj
Por auto del Sr, juez d« Hacienda ae ha señalado el dia tros abril próximo entiauto a las once de su mañana para «1 remate de la estancia San No meció que perteneció ábienes de regulares, compuesta do una caballoiu y cordeles de tierra, situada en el partido de Pepa Antonio, tasada en dos mil doscientos ciucuenia y un escudes, ochocientos cuarenta y kdo* milésimas cuyo acto hade tener efecto en el despacho do su Sria cade i-errada de Santa Clara numeró 21. L i que su anuucia al público p«ru que el que quiera hacer posturas ocurra á la Escribanía á instruirse. —Habana cuatro da Marzo do uní oehoemntos sesenta y ocho.— Por ocupación del Escribano de Hacienda.—Antonio Arnieinrol.
R O 7 "
El señor alcalde mayor del distrito de Catedral ha dispuesto por ante mi en la teslamentaria de dona Micaela Cabrera ae rematen el dia 16 del corriente álas doco de él en las puertas del juzgado cullecerrada de Santa Clara num. 21, uua negra nombran» Etanislada como de 22 años, labandera lasada en mil doscientos e cudos y una muiatica como de año y medio nombraua Juana, que lo está en trescientos anunciándose al pülrlieo para queocurraai que quiera hacer postura. - Habana Maizo 6 de 1868.—Francisco de Castro.	G I 1
«;« Nv0c.vr0f.iAS.
El señor don Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito de Jesús María y por ante mi t-n los autos incidente al concurso de la señóla dona María del Carinen Sequelra formado para tratar de la nueva calificación de créditos de los ú'timos acreedores ha dispuesto so citen á todos los acreedores en p rson» por cédula y por medio de la Gaceta oficial para oir semencia do graduación. Y cumpliendo lo mande libro la presente. —Habana y marzo 7 de 1868,— ñauuel Padilla de Aguiar. 11	12
Por auto jrruveido por el Sr. Alcalde major de esta jurii-djclon, y por ante mí -e ba declarado intestado el fallecimiento dol Procurador D. Pedro Llevandi, vecino que fué de esta villa, y por sus beiederos á los que argüir der-cbo	«ere, á ios
cuales se in m lajcoiivocar por| res núur ros dé lá GiOéta oficial á fiu de que dentro de treinta días se prei,u,uu.i «,,»»» Juzgado á deducirlo cou ios documentos necesarios Y p ira que tenga efecto libro 1a presente.—Guanajay Marzo 6 de fbU8.—José Marra Uastro.	G 11
Real Tribunal de Comercio’—Por disposición del Real Tri bunai de Comercio de esta plaza, se man lau dar los pregones de ’a ley á la barca española “Lequeitio,” actualmente surta en este puerto, y á los efectos salvados de dicho buque, en ¡os términos y con los requisitos prevenidos en el ai t. 608 del Código de Comí reio, estaños tasado ei piimero en 8c44 escudos, y los segundos en 5558, lo que se anuncia al público por trea mime» ros dei ste perió ¡ico —Habaua Marzo 6 de 1868.—José Elias do Retraigo.	C II
En los autos testamentarlos del Exeino. señor D. Francisco Marty y Torreas est i mandado que por los periódicos de esta ciudad Caceta oficial y Diario ds lu Marina se haga saber al públicr la proposición que hace ei heredero D Francisco Marty y Gutiérrez para adquirir la octava parte que corresponde á los menores hij. s de doña Prudencia Marry y Valdés, nombrado doña Elena, doña Luisa, doña Candelaria, don Antonio y doña Loreto eu la hacienda proindiviso Nuestra Señora del Carmen fa] Pande Azúcar ubicada en el paitado do Baja jurisdicción de Pinar de Rio con sus fábricas, esclavos, anima es, muebles, utensilios etc retasadaen ciento cuatro mil cincuenta y dos escudos doscientos veinte milésimos y es « saber; don Francisco Marty y Gutiérrez comjira á los referidos menores por medio do su curador la octava parte que representa eu la propia Irucienda, por la cantidad líquida de diez mil escudos que reconocerá en la siete oclavas partes qtre representa «u la misma hacienda lus que ha adqui» rido por escritura, pública de cinco coherederos, una que posee como heredero y la que adquiero de los citados menores abonando á esto la usura supilar de un ocho por ciento a! año reconociendo ademas el impuesto que grava latinea y resultando veu dida dicha octava parte en mas de los dos tercios de su tasación. Lo que se hace saber al público para quo el que quiera mejorar dicha proposición ocurra á verificarlo euel término de treinta dias —Habaua y Enero 31 de 1868.—Ldo Plácido Mari» Borrego.
G 10
El Sr. D. Isaac Carrillo y O’Farril, Juez do Paz, suplente del distrito del Cerro, ¿ virtud de la demánda verbal establecida por la sociedad de Zárraga y eompuñia contra D. Juan Jusé Lo-pez, sobre escudos, ba dispuesto se notifique por medio de la Gaceta oficial la providencia de veinte y tres de Octubre último, pdr la que se le man ó instruir Oe la tasación que de los bienes embargados practieó el cocedor mayor de Lonja, eu veinte y dos dei mismo mes de Octubre, siendo la tasación como sigue, —Treinta y cinco platos llanos ordinarios, á tres reales docena: un peRO doce y medio centavos; cincuenta y cuatro boteliaa di-ferent s licores, á diez y ocho y ti es cual tos centavos una, oeho cou diez; cincuenta botellas vacías, un peso; cuatro pomos chichos encurtidos, un peso; tre e tatas chicas ostiones, dos con sesenta; una pipa vino vacia, tres cou treinta; diez pipas para depósito con arcos de hierro en regular estado, diez y siete pesos: una panetelera chica, un poso; un arma o-te d« pino cou su cielo raso, eu regular estado, doscientos poso»; un mostrador «on sus domas enseres qu« explica el perito, diez y siete; varias tablas que ba:en veces do armatoste, cuatro; cuarenta y cinco garrafones vacíos, seis con ochenta; y tres latas frutas extraidas, un peso,—Tota: pesos, áoscientos sesenta y cuatro, noventa y dos y medio centavo»,—«Bcudos, quinientos veinte y nueve, ochocientas cincuenta milésimas; en inteligencia de que so tendrá por conforme á López cou deba operac ou, caso d« que no comparezca á exponer lo que se le ofrezca dentro de ia peimeia audiencia hábil, siguiente al dia en que termine la publicación dispuesta por tres dias.— Habana Marzo 5 de 1868.—Ldo. José Espinal, secretario.	G 10
A consecuencia délas diligencia« seguidas por D 9ib¡no Mones contra D. a María Smith eu cobro de pesos, lia dispuesto etSr. a cride mayor del distrito le Guadalupe, por ante mí, se prevenga á todo el qu« tenga que entregar cantidades a la expresada sin tb por cualquiera título, lo verifique al escribano actuario apercibido de doble paga.—Y pa a su publicación por tres dias aousecutivos libro la proseóte. —Habanaaa cinco de Marzo de mil ochocientos soseuta y ocho. —Teodoro Sánchez.
C 10
Por aulode tres del corriente pr veido por el señ ir don Federico Jordán y Godos Juez ds Paz de esta Ciudad y encargado del despacho de H alcaldía mayor y por ante mi recaído eu el intestado de dou Felipe Goigoll y Mauri natural do S. Feliu de Guixois, de estado soltero, oe cuarenta años do edad, é hijo lejí-timo de don Benito y de doña Francisca Mauri, está dispuesto que por cedulones y por tres números consecutivos de la Gá.cta oficial se convoquen nuevamente álas personas que se crean con derecho a la herencia pata que dentro del término oe veinte dias ocurran al juzgado á deducirlo: habiéndose presentado basta alio ralos promovontcs del juicio don Benito y don Beruardino Gor-goll como hermanos legítimos. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro ia prosen.e. Bejucal Marzo 4 do 1868. José de Ortega. Notarlo público.	G 9
Ei 8r. Alcalde mayor de Jesus María D. Manuel Antonio P» lacio, y pur ante mi, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Francisco Moré, como marido de doña Filomena González, promoviendo juicio, in estado de D. Dámaso González Carmena ti, se ha servido declarar int-stado el talleciinlento del expresado González Carinenati, convocánd se por el término de treinta dias para que se presenten con los documentos necesarios los que so coiifideren cou derecho á heiedarlo. Y para su publicación libro la presente.—Habaua y Febrero oatorce de mil ochocientos sísenla y ocho.—Manuel í adilla de Aguiar.	A. 30
El señor alcalde mayor de Belen por ante mi en auto de 27 del corriente y ba declarado intestado el fallecimiento de dou Bruno Masip v por sus herederos A los que con aueglo a dore-cho deban serlo convocándoseles por treinta números de iaGace-a oficiul para que en esa dilación se presenten con los doctrínenos que lo acrediten á deducir el que les asista. Y para su publicaron libro la piesente.—Habana Eueto 28 de 1868,—Carlos
Laur.nt.	^	^
»><: ou< »,»
Alcaldía mayor de Guadalupe.—Ha dispuesto el señor al cable mayor de lioadalupe se convoque por trec números con» seut'vos de la Gaceta oficial á D. Francisco Lastro Muñoz para que al tercer dia después de la publicación del Último anuncio ss presente en e-tejuzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Marzo 7 do 1868.—Manuel Pnneutel.
G O 32
Alcaldía mayor de Guadalupe.—Ha dispuesto el señor al-alealde mryor de Guadalupe se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al par ro Carlos Alejo y á don Antonio Pena para que al lorcer día despees del Último anuncio se prosent m eo este juzgado » erucuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 6de 1868—Munuel Pimentel.
G O 12
El señor alcalde mayor déla Catedral por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dou Celedonio Ecba.de y D Félix Espinosa para que eu «1 término de tercero dia coiup«rezsau á evacuar un acto do justicia—Habana Mayo 6 de 4868.-Ldo. Agustín VMeiiu.
A consecuencia de 1« causa formada por la de*»par¡cion un cerdo óe D. Dámaso González, lia dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números de lo Gaceta oficial á laa peí solías que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que dentro de quinto dia se presenten en eetejuzgudo á declarar lo; que lea conste en el particulai. Y cumpliendo le mandado libro ra presente. Bejucal Marzo 6 de 1868—Justo Bnroua.	60	12
A consecuencia de ia cuusa formada por hurto do dinero á D, Aniceto Jáurrguis ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta ciudad que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José do la Rosa para que dentro de quinto di» comparezca en e»te juzgado á evacuar un acto de jurticia. —Bejucal y Marzo6 de 1868,—José d« Ortega, nutario público.
A consecuencia de la causi formada por muerte del negro Diouisio, esclavo de I) Lucas.Pcrez de Guzmau, ba dispue to el Sr. alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números do la Gaceta oficial ¿ las personas que puedan dar razón del hecho y sus c rcunstancias para que dentro de quinto día se presenten en este juzgado a declarar lo que les conste en el particular_Y cumpliendo lo maudado libro la presente—Bejucal
Marzo 6 dé 1868—Justo Borona.	GO 12
El Sr alcalde mayorjde esta ciudad ha dispuesto se convoque por tres números consecutivo! de laGiceta oficial á las personas que puedan dar razón ilel fallecimiento del emancipado Balblno número tres mil novecientos cuarenta y ocho, pro-cedente de la expedición Aguiea, que ocurrió el dia veiule y nueve deFebrero último, por haberse eaido de una carreta; á fin de que los qu, puedan dar iuzou Comparezcan eu este juzgado dentro de quinto rlia. Y para su cumplimiento libro ia presente-—B jueal Marzo 6 de 1868-—José Ortega, Notario público.
G O 12
Alcaldía mayor del distrito de la Cate lrai.—Ei Sr. ü. Pedro heran, alcalde mayor del distrito de la Catedral ha lis puesto por ame mi se mitifique Jen tros números consecutivos de la Uaceta^ticlal á D. Jo.é Fernandez Buenaventura, conocido por Pepe el Herrero, quo S. E. la Real Audiencia se ha ser» vido confirmar e. fabo eu que se le absolvió de la instancia culi las costas de oficio, dictado en la causa que se le formó eu unión de otros, por hurto de un relox cou su leoutiua de oro á D. Ignacio Montiivo y Calvo. Y para su cumplimieuti libro ’aprésente—Habaua Maizo 6 de 1868—Francisco de Csstro.
a o 12
El Sr, D Evaristo Casanova lia dispuesto en provideneia de esta fecha se cite por la Gaceta oficial a D. Eugenio Jimsnez vecino que fué de este pueblo en la calle del Santuario, para que comparezca «n est« Juzgado, calla de San Agustín, núms-io once, á enterarse de uua prov.dencia reeaida au el juicio verbal crimina] que le sigue en este triuuual D. José Gandul, apercibido de lo que haya lugar si no verifica su comparecencia en el término de tercero dia. Y para s i inserción e.i tres números de la Gaceta oficial dula capital libro la presente.—Regia y Marzo tres de mil ochocientos sesenta y ocho.—José de N»r-gaues, secretario.	G O 12
A cousecusucia de la causa formada pura averiguar los motivos do la muerte det retranquero D. José Parapal, que o| dia veinte dei ines anterior cayó de un carro del tren de carga de palos, número veinte y ocúo, u« los de ia Compañía de Carro» nos de hie ro Je la Habaua, entre la>s mutas « neo y	..1
dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números consecutivos ds la Gaceta utícral á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que ueutiO de quditj día comparezcan su el Juzgado á manifestar lo que sepau, y álos pariente» del dlíilHto Parapal, para que eu el propio término compur.'zcau eu este misino juzgado a exponer si se muestran ó no parte eu la causa. Y para su cumplimiento libro la prosent«.— B >jucul Marzo 6 de 1868—Jusé de Ortega, Notario público.	GO 12
El Sr. aicalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto s» convoque por tres números de la Gaceta oficial, a las personas que puedan dar noticias de cómo tuviera lugar el fallecimiento del p trdo Tomas Garuó*, cuyo cadáver se encontró como á las dos y inedia dei diu primero del corriente, entre unas tosas de madera que existen eu el solar situado frente -ti rastro da ganado mayor, para que dentro de seguudu día posterior al último anuncio, comparezca eu el juzgado calle de (lauipauario número ciento once, á declarar lo que 'es conste.—Habana 4 de Marzo de 1868 —Ldo. J. Ramón Povtocarrero. G O 11 El Sr. alcalde mayor del di Arito de la Gatedral, ha dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se couvo» quen á D. Juan Crespo y ü. Guoiuo Camero, para que al siguiente dia de la última convocatoria, se presenteu eu el Juzgado á evacuar uu acto de justicia,—Habana Marzo 7 de 1868. —Gabriel Rtinirez.	GO 11
Ei 8r. Alcalde mayor de este Partido judicial ha dispuesto por ante mi que se convoque por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial á todas las personas que se cousidaren con derecho á ¡os documentos y papeles inventariados á consecuencia del fallecimiento de D. Bouito Peusado, Procurador quo ora de esle Juzgado, á fin de que ocurran con objeto de recibirlos. Y para que teuga efecto dicha publicación según está dispuesto, ¡ibro ia piuseute en San Oristebal a 4 de Marzo de 1868.—San» tingo Gutiérrez de Celia.	CO II
El señor alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta|olic¡al á don Gerónimo Garcia para que comparezca en ei juzgado sito en la calle del Campanarionúin. lll y dentro de quinto dia á evacuar un acto de justicia en cauta criminal,—Habaua Marzo 4 do 1868.—L io.
J. Ramón Portocarrert.	G O 10
El Sr. ulualde mayor de esta villa ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana A todas las persona, que puedan dar rnzon dsl autor ó autores del robo beclij rn oít iros uel eonimto en ia casa del asiático Domingo P drou, calle de los Molinos en eela villa; para que eu el termino de nueve días so presenteu á declarar io que les conste acerca del hecho y sus uircuustaocias. Y para que renga efecto dicha inserción libro la presente.—Qiines y febrero 23 de 1668.—José Alejo Sánchez.	CO 10
E. 8:. D. Pedro Auerao, alcalde mayor dol distrito de la Catedral, lia di-puesto por ante mi se convoquen eu tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, á D. Angel Auglada y D. Carlos Mariiu, paro que comparezcan en el Juzgado a pros tar una declaración.—Habaua Marzo 4 de 1868.—Francisco de Lastro.	C O 10
A consecuencia de la causa contra ei asiático Jacinto por robo de dinero eu la casa de Andrés Cantón el dia veinte y tres de Diciembre ha dispuesto el señor alcalde mayor de asta ciudad se convoque por e-to medio á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que dontro doquntodiaeorn-paiezcau eu < slejuzgado á manifestar lo (^ue sepan. Y para su publicación en t es números de la Gaceta oheial libro la presente. Bejucal Morzo 4 de 1868.—José de Ortega notario público.
G O 10
Por auto provisto por el señor alcalde mayor ds esta villa en la cousa formada para averiguar quien sea uu negro que ss encontró cadáver en la liuea férrea de esta villa á Regla el dia 26 del corriente y óríjen de su muerte, se ha dispuesto convocar por tres números de la Gaceta oficial á las personas quo puedan dur razón de ambos particulares para que dentro de quinto día después del ultimo anuncie comparezcan á declarar.—Gusnuba-coa Marzo 1,° de 1868—Luis J. Mariu.	G O 10
Por auto de cuatro del corriente proveído por ei señor D. Federico Jordán y Godos juez do paz de esta ciudad y encargado del des pucho de la alcaldía mayor y por ante mi, recaído eu ul intestado de duna Teodora Josefa Peinado, vecina que fuá dol Quivican está disp esto que por tres números con sccutivos e la Gaceta oficial se anuncie al público la proposi ciou que en di ¡geucia de remate ha hecho don José Brito de dar los dos tercios de su tas<ciou que iltip rütri cuatrocientos sesenta y oche escudos y troscientos setenta y ciuoo milésimo» por lus bienes del juicio consistentes en unn casa de una agna con su cocina, pozo y varios enceres, situada en Quivican y tasado todo en setecientos diez y siete escudos y quinientos milésimos, á pagar en esta forma ciento ciucuentu y nueve escudos y cuatrocientos cuarenta y cinco milésimas al otorgaaso la escritura de prop¡«dad y el resta eu dos plazos, la mitad en 22 de Agosto do este año y la otra mltae eu 22 de febrero del año próximo entran te libre de to lo cesto, para que si alguna persona quisiere mejorar dicha proposieiou ecuira a verificarlo por couductu de la es cribanra dentro de nueva días. Y para que teuga efecto 1« publicación dispuesta libro la presente:—Bejucal Marzo 5 de 1868,— José >ie Ortega notario público.	O 16
Por auto de dos del corriente proveído por ei Sr. Alcalde mayor interino de esta ciudad, D. Federico Jordau y Godos y por ante mí, au lia declara lo ¡ulealade el fallecimiento de D. *° Mana de Jesus Foute, vecina que rilé d*l Wajay y por sus herederos á lus que corresponda conforme á la ley, disponiendo ss l«s convoque por tres números cousecutivos de la Gaceta de la Habana, cou té. mino de treinta dias, para que dsutro de ellos se presenten ñ d due.ir el doreoho de que se crean asistidos. Y para su publicación y efectos correspondientes libro la presente.—Bejucal Marzo 3 de mil ocho ¡¡»utos sesenta y uchú —Justo Barón».	C- O. 10
A consecuencia del incidente á los autos dsl intestado COU» cursado drl lulo. D Manuel d* Garjenas y Cárdenas, formado para tratar de la calificación y graduación ae los créditos, ba dispuesto el Sr. alcalde mayor d«l distrito del Cerro que por tres immeros consecutivos oe la Gaceta cfioial, se baga saber á lea acreedores dei referido Ldo. cárdenos que dentro dul5 dios contados del último anuncio presenten ai síndico Ldo. D. Federico Martínez y Q lintaus eu su estudio sito en esta ciudad calle Oe caderes numero 26 los documentos justificativos de sus-rólA.s apercib (los de que pasado ese término serón calificados á su costa si al fin ominen cuu ellos; y ademas que caso de no hacerlo ocuparán en la sentencia de graduación el último lugar. Y al efecto libro ia presente.—Habana Fubrero 27 de 1868.—Por el Ldo D. Luis Rodríguez, Br. Juau Francisco de los Reyes.
G O 10
Per auto del Sr. alcalde m tyor del distrito de B den, que lu proveyó eu cinco del que cura» pur ante mí se ha declarado que el pardo Eusebio Cbaure ba f-l ecilo intestado, y por sus herederos á los quo conforme á la ley deban sucedería, y se les convoca por treinta dias consecutivos, se presenten á deducir el d- rocho que les asista los mencionados bienes en el marcado tér mino- Habana once de Febrero de mil ochocientos sesenta y ucnu. Br. Gelipa Fornaris.	C O 18
Por auto del sunor alcalde mayor del distrito de Beleu que lo proveyó en cinco del que cursa por ante mi se ha declarado que dou Francisco Barroso y Acosta lia fillecidó intestado y por sus herederos a los que canforme á derecho deban sucederle y se les convoca por treinta dias consecutivos y por medio de edictos, pura que se presenten á deducirlo en elenarrado término.—Ha* baila febrero ti de 1863—Br, Felipe Femar!. G O 19 El Sr. D. Luis de ulday Tapia, alcalde mayor del diatrito d«¡ Cerro, ha dispuesto ea los autos promovidos por D. Andrés Valdés Hernández, para nombrar curador a sus menores hijos, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se baga saber á las pe.sonaa que tengan alquilados los negros Ramou Encarnación, Filoinei a, Pastora, erta es mulata criolla; como do diez y ocho á diez y nueve años; José, Mamerto, Bernardo, congo, conocido i>or ti apodo de PichOD; sieude todos los demás criollos, y el José es tuerto del ojo izquierdo; cuyos negros los reclama el expresado D. Andrea Valdés Hernández, como de au propiedad, y los cualts serán presrnialos inmediatamente eu el juzgado, haciendo responsable ul que los retenga, no solo al pago de los alquileres que han dejado de ganar desde que están fuera del poder de aquel, sil.o también á la indemnización de los daños y perjuicios que se originaren.—Habana Marzo 3 de 1668—Br. Juau Francisco de loa Reyes.	G I 12
las producciones del teatro pma nente clásico á que Fsira pertenece. Eu ellas todo el uiéiitu consiste en los pensamientos y en el modo de expresarlos Puede decirse qutel público va inas bieu a oirlas que á verlas, mientrus que en tratándose de .a* dol teatro moderno se va á una cosa y otra lo que encontramos mas natural, lie aquí explicado porque la tragedia de Hacine imitación fie! do la* del teatro gri g i y en la qu* *1 autor se ha mostrado ma* preceptista que ios mismos que cOucibierouy pusieron ou practica los clasicos preceptos, no causó ei sábado eu el gran leatro la impresión que lo.i admiradores dolo antiguo »aperaban. Nosotros no lo uitrañauioK. Comprendiendo fas grandes bellezas de Fsira omprand uno, también qu« no bastan para interesaren la • ->en» á púb icode nucstia época. Asi como uo »onde nuestro gasto las duo»üiroi,u la» extravagancia» del romanuoismo puro, tampoco lo es 1» árida y monótona severidad del clasicismo griego. Si los unos atacan ul buen sentido, la otra causa muc ia* veces sueñe. Lu languidez eu el teatro produce fastidio, y languidez resulta necesariamente de esoi prolongadísimos monólogos y diálogos, de usas entradas y salidas en la escoria frecuentemente calculadas para que la primera Jama ó el galan puedan de clamar algunos centenales de versos mas ó mano* bien medidos, mas ó menos conceptuosos quu por lo mismo que carecen frecuentemente de espontaneidad no siempre atacan al sentimiento. El eXito do tales piezas depende p o lo geueial mas que uel mérito que eu sí mismas encisman y,que se aprecia ma* leídas que representadas, de ia habilidad de los autor«* encargados de interpretarlas, Siendo estos »propósito la obra ae salva, de otra manera muere. Solo ou circunstancias especíales resucita, como ha resucitado Fedra, cuando aparece uua lfacbel ó uua Uistori. L» primeradesapareció per desgracia para el aite dramitieo, la se-guuda queda para dicha suya y nuestra q le tenemos aotual nente I» de poseerla, Merced a esta ni vuelto á »afir Fedra dd polvo de los archivos, merced á asta ha hecho resonar ei sábado eu olgiau teatro el ecode lo* aplauso*. No di gamo* n* Ix mas por raato de la tragedia que por mas que se «mpcñ 'ir a »anos no uos : »ro.« caps* de satisfacer las exigen«’«» del guato moderno y «,-upémuuos por un momento de la señora Rieron única figura, la imparcialidad nu* ordena mauifest irlo asi, qu» llamo la atsu-cum sn el cuadro que tuvimos delante.
Y si la lle nó lué uon motivo, porque pocas veces figura m <s bella, mas majestuosa, mus impoueut* puede presentarse eu la escena a los O/»* de uu público. La Sr». Raterí es sin du la un g.gante por su talento dramático, poro criándose calza a! coturno s* eleva á uua altura donde solamont* llegan los semidiós«» de la fábula su ose antiguo mundo de los borne* cu qu* el mérito y ol valor coaducisu á lu apoteosis. Eu la tragedia slásica en que si se echa mucho de menos bajo el punto de vista del movimiento dramático y del Ínteres se couserv a cierta grandiosidad de qu» carecen por lo geueral las composiciones del dia destinadas á la representación de objetos inas vulgares, la tmineste actriz italiana es verdaderamente sublime. Su talento maleable qu* á todo se plega dócilmente y que siempre brilla cou igual esplencm sea cual fuero «I sentimiento qus s» proponga expresar, produjo vivísima seusseiou en la vecen» del segundo acto cuando al declarar Fedra á Hipólito el impuro amor qu» arde en su pecho, exclama'
“Crudele
Ahí! troppo ben tu m’hai compreso, troppo Gra ti din»’ io per uon ti dire ií resto.”
La expresión cou que dijo esos versos revelaba con elocuente verdal todo lo que pis toa eu el corazón de la perjura esposa de Teseo impelida pur la futalidad que tau principal papel desempeña en el antiguo teatro griego. El público la aplaudió con entusiasmo eu ese pasaje llamándola después varis» veces á la escaua, asi como eu ia magnifica nene de versus eu qu* Fsdra *e deja dominar perla furia de los celo* deudo eutrada también en su alma al tormento desgarrador dei remordimiento. Aplauso» de eutusiaamo resonaron eu el teatro cuando al concluir da axpra-sar lo que siente, dice:
“Un foco
Tormentoso mi straziaé mi consurn»
E ira i mártir l’estremu alito apiro.”
En fin, igualmente sublime se mostró de verdad y de ex* presión dramática cuando victima de
“L’acre velen che da Medea ci víenne” espira entre lus mas atroces padecimientos. L i Sra. Ristori en Fedra como en cuantas obras la hemos visto es siempre la artista admirable que no nos sorprende aplauda el público cou delirio, pues lo que pudiera sorprendernos fuera qua asi uo lo hicie *.
Al concluir poco ó nada podamos decir de los actores que la acompañaron aula representación. Solo manifestáronlo» que »1 Sr. C. Riston consiguió algunos aplausos en la magnífica y célebre relación:
“Appena usclti
Di Trezene eravam, sopra ii auo carro Ippolrto veniva." que está muy lejas ds tener ol vigor y energía que tiene en francés. Sin embarguen fuerza de la belleza de las imágenes qus han colocado esa reiao.on en el número de Ies inas notables trozos descriptivos, *1 público hizo oir sus aplausos.
El espectáculo terminó cou la pieza eu un acto: La llégala ds Rossini á Parió qu i sin embargo de su longitud mas que mediana, es uua f»rsa que divierte y que hace prornnspir en frecuente» carcajadas al público. Q lefió bastante bien desempeñada particularmente por el Sr. Mauciní que tenia á su sargo el papel del cocinero Pasquino y tuvo que repetir algunas d* las piafas de cante burlesca» que se hallan a su cargo.
Elásticos— Decididamente ottamoa en el siglo d» lis maravillas y ua loa dascubrimiauto». Cisrti industrial ds Bsltimor« ha construido un ómnibus de nueva invauoiou, axpuasto hoy au City Hall y qu» puede contener uu número casi ilimitado de viajero».
El carruaje es de oaouctchouc y se compon» de varios compartl-misutos que se pliegan y despliegan uuos dentro de otros como los tunos de uu auleojo. A medula que el número de viajeros lo exija, va ol conductor hacieudo sitio por medio de uu resorte y caben de s tta manera eu et vehículo mas de sesenta personas, c ra to la comedida l y si» molestarse en io ina* mínimo.
Repertorio.—Hemos rec bido las dos entraga* mareadas «on los uúiueros 1J y 14 del “Repertorio Fisioo-Natural de la Isla d i Cuba.” Contienen la coulinuaciou y couoluiiou del apéndice á lo* moluscos deOubapur Araugo, y la continuaron y conclusión do la Sipnoai* Piscium oubensiun d» Pony.
Muría Antoníeta.— El domingo s* volvió á representar el aplaudido drama de G acometti, cuyo titulo es »1 mismo qu» en-oabeza laa presentes lineas. Sin embargo de punáis* por uuarta r«z eu aseen», el teatro de Tacón aunque grande, so llenó Ü6 espectadores ssí eu bajas oomo en alta* localidades. La» conmovedoras escuuas de esta afortunada producaion produj ron ou el numero.-o pública la profunda impresión de oostumbi». Abundaron tos Aplausos ssiiepitosos y ios bravos prodigados á la Sra. Ristori y al Sr. Boszo, así como las llamado» alase-cena. Cou media docena de dramas como María Antoníeta, decía dias pasado* el Sr. Grau, qus ea h mbr* qu* lo eulieud», y una artista sumo la Sra. Bisturí, cualquiera «mpruario eu dos ó tres »ños podría retiruraeá buen vivir. El Sr. Grau uo es montañén, pero sabo donde le aprieta el zapato,
Katar.—Sabemos qu» las Sr»». d» la Asociación de Beneficencia Domiciliaria, hancornenaado á dar lus pasos necesarios para formar el tasar anual qu» les ha sido concedido ccnel óblelo de rauiiir feudos destinados á »»ti-fauer las necesidad*» luisas y morales do loa desvalidos a quiso*» con Unto eslo protegen, infatigables en el desempeño del santo deber que ellas mis« mas se han impoesro. Según tañemos entendido, esta vei se tratada dar mayor extensión si cab» que ea los sius » iteriores a «,* filantrópico proyecto que probablemente se realizará su el m«s ds Mayu. Contando con la cooperación dol púbiioo que nunca m niega cuando se trata du socorrer a los desgraciados, se aumentarán an el Basar los atractivos á fin de que lo» productos correspondan dsl mejor modo pos.bis a su deseado objeto.
Conviene que se sepa.—S«gun liemos oído decir los encargos da localidades pala el neneficiode la Sra. Ristori son tantos que muchas señoras comproudrend# que loa palcos que existen en el teatro no s«ráu suficientes ni con mucho para satisfacer los pedidos lun determinado, antes de dejar de concurrir a esa noUblo tua-«inn, ocupar las lunetas. Eu Matanzas s» hizo asi elidido estuvo allí la Sra. Ristori y lo minino s* hace eu todas partes menos eu la isla de Cube, sin que p-ra ello se necesiten circunst rocía* ex-tiaurdinaria.-. E.-to contribuirá á que en la nuche del lime» »1 tea-r* parezca mas b-llo que de costumbru pul que sabido caque todo le embellecen as giacias de la mujer.
Beneficio.—Esta noche debo tuno, electo en «1 grau teatro el beneficio del Sr, Bozzo, aplaudido aitista de la compañía dramática italiana que tanto actualmente no* hace gozar. La tragedia que ofrece e* iu obra maestra Ue bilvio Féllico titulada “Frau-cescade Rímiui,” que ademas de -us grandes bellezas ofrecerá a la Sra- Ristori la ocaBion de uroztüar el grau talento artístico qae de iu naturaleza ha rrcibiJo. Lafunaiun terminará con la bonita pieza eu uu acto de Scrib» titulada “Miguel y Cristiua" aplaudida eu uuestra esceua cuando se na repreaentado en ella eu castellano. Es una bella función la qua el señur Bozzo ofrece y el público no debe vacilar en ir á vorla.
Obsequio.—Según lúa ruin nes que corren grandes sontos preparativos que se hacen para obsequiar a la señora Ristori eu la nuche ue su beneficie. Habíase de coronas d» oro y plata, de lluvias de flores, ue luces de bengala, y de corimaciou en ia escena, de luces eléctrica» y de mil coso» mas. Consideramos me recula esa demostración eu tratáudose de recompensar á una artista queco uo la célebre trágica italiana, tantas huras de placer con su gran talento noi ha proporcionado. Eu la noebe del lunes es de esperar que ei público presencie una de esas ovaciones que á todo» regocijan cuando existo la geueral persuasión de que son diiruos Uo ellas los artistas que ius motivan.
Precavido.—Por encargo de uu p.íncipe hizo el pintar F... una colección de cuadros que representaban los trajes que ae u-an en to los los pueblos civilizados. El francés estaba representado con el que usó, nuestro padre Adau y la figura llevaba debajo dei ürazu varias piezas de lela.
—IQ ió significa «aro? pregunto ol priacipe.
—Q re en el inuincnt, ue ir á pintar ese cua 1ro, contestó el artista, uj me acor Jé m ss qu* de ia moda que usaban los franceses el dia antes; iguoraba la del dia y 1c ue pu«»to todas esas telas para qae se vista como se le autoje.
Partida.—Ayer ha salido para Puerto-Príncipe el Sr. D* Vivo, agente del Sr. Grau, cou el objetu de preparar el campo pura la llegada a aquel punto d* i a Sra. Ristori con su compañía. Los camagiieyauos desean con áuaia aplaudir á la eminente artista y cou razón porque cou su talento producirá eu ellos indudablemente lanío entusiasma como ei qiieeu ls Habaua ha causado. La Sra. Ristori saldrá de esta cspiiai eu la sern tna pró • zima. Por de pronto deseamos feliz viaje ai »«ñor de YÍVO ea quien reconocer es fuerza al feuix de tos agentes teatrales.
mártes IO de Marzolle IN68.
GACETIN.
Fedra.—Hablar de Fedra seiia completamente inútil. ¿Cómo podríanme encontrar algo nuevo que decir acerca de ella después de lodo lo que se Ira dicho desde i* época ya remota en que la escribió hacine? Habar llegado basta nuestros días conservando unn parte siquiera de eu primer prestigio, es ya machocousegulr. 8 orejante privilegio solo esta rsssrvado para las obras de mérito. Sirva pues Jo expuesto de elogio a pecar de lo mueho que la tragedia ba perdido eu la traducción italiana que de ella *e ha hecho qu« está muy lejos de parecemos lo suficiente fiel pa a quo pusdau resaltar en todo su esplendor las conocidas bellezas que el original contiene. Es verde 1 que las obras escritos eu verso se haliuu sujetas á igual incouveuieute cuando se vierten á otro idioma.
Y sin sluila este ea mayor aun que en cualquiera otro caso en
GACETIN RELIGIOSO.
Martes.—Do ladevecion á la cruz.—Los apóstoles á imitación de su divino maestro pusierou tanto «a gloria corno la de ellos on el instruineuto de la salvación ¿Uon qué sentimiento de devoción uo se explica san Pablo h iblaodo ds su crucificado salvador y d*su cruz misms? To juzgaba no conocer entre vosotros queá Joans y este crucificado. Dio» prohíbe gloriarme en otra cosa que en la cruz de Cristo. Gloriarsi! tu una cosa, es quererla, es estimarla y tenerla por grandeza y por dicha “Todo hombro se gloria eu «quedo que creo lo engrandece” dice santo Tomas de A quino. Pues ¿:6mo no ba de ser la cruz objeto do la gloria del crietiano, cuso io Cristo mismo la llama gloria suyaf El habló de la humillación d* la cruz cuando rogó á su padre qua le glorificase con el,a, la il ina sa exaltación. Y san Pablo dice, qae can ella le exaltó DI«». De la humillación misma de la cruz derivó la humanidad de Cristo su mas elevada gloria; pues ¿cómo uo hemus de eittr ,r « i p o 11 I* i ,s .ssm m su -os (uns uos del Señor? Sra eu vosotros la id*a misma qu« cu Jesus nuestro Señor.
Santos del día.—Suatos Victor y Mslitou.—Pusidio discípulo de San Agustin dice que ,*u maestro había predicado un ser-mou A la festividad de este San Victor, que aqui citamos, bajo el tema: Pietrosa iu comspectus Dòmini. Nada mas sabemos de esto