
D. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario de S. M. y Alcalde mayor del Cerro.
Por esta mi segúrala carta de edicto y p-egon, cito, llamo y emplazo al moreno .Eduardo, criollo, cuyas generales se ignoran, para cine dentro de nuevo días se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resuda en la causa que se le sigue por hu 10 al de sil clase Marcos ganga, seguro de que se le oira y admití: .vara justicia y de lo contrario será declarado rebelde y con tu i z incluso en las penas de la ley y por bastante los estrados d« juzgado para que con elms se entiendan los demás trámites rae ocurran.—Habana y Marzo 17 de 18(58.—Luis de Alda—P« r mandado do su señoría y por don Luis Rodríguez. Br. .luán Erauuisco <je los Jieyes.—Encop a que libro para su publicación por tres números de la Gacela oticial—Ut supra.—Br. Juan Francisco délos Reyes.	,0 O ¿5
D. Enrique .Menendez y Brtiyel, alcalde mayor del distrito de Guadalupe.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo ál). Francisco Brianzó natural de Cataluña, vecino de esta, casado, como de cuarenta y ocho años de edad, corredor, de estatura regular, carnes regulares, ojos pardos, pelo castaño, cejas negras, calvo y viste regularmente cou levita de alpaca, corbata negra, chaleco y pantalones oscuros á fin de que dentro de nueve días se presente en la Real cárcel de eMa ciudad á descai-garse de inculpa que le resulta en los criminales por estelionato del asiático Fraucisdo, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante tos estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites que ocurran-—li tuana Marzo diez y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho*—Enrique Mcnendez. — Por mandado de su Sría.— Teodoro Sánchez—Escopi.i que hice sacar para su publicación,-— Habana fecha ut supra.—Teodoto Sánchez.
E O 25
D. Manuel Antonio\Palacio'alcalde mayor del distrito de Jesús Mario, por S. J\J. etc. ele.
Por esta rni tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Manuel Virgilio Muñoz, Mateo Labrera, Manuel Orduña y Saturnino Mencndcz, para que se presenten eu la Real Cárcel do esta ciudad a descargarse de la culpa que les re sultaeu la causa que se sigue cuento juzgado, por asalto y robo á L>. Luis Arnois, cierto* y seguros que si así lo hicieren se les oira y administrará recta y cumplida justicia; y do lo coutre-rio se les declarará rebeldes y c nitu n ices é in -ufaos eu las penas de l:t ley, y por bastante ios esti a los fcdel Tr.bunal.—-Habana Marzo 19 de 18(58. Manuel Antonio Palacio.—Por mandado d«8uSriay por indisposición de D. Eugenio Ponton—Manuel Padilla de Aguiar.	E O 25
Nos Pbro. D. Tomás Uh erna Saenz de Valluerca etc.
Pui cuanto se Italia vacante p<>rahnber contraído matrimonio dm Juan Manuel Hilario Portee de L-on ¡a Capellanía de dos mil pesos de principal que mandó fundar Francisco de la Hacha erigida canónicamente en la Iglesia parroquial mayor de esta Ciudad y sea preciso proveerla conforme A Ja fundación y sagrados cánones por tanto p «r el presento citamos, ha litamos y convocamos á todos U s que se consideren cou dere cho á su Obtención para que dentro de treinta dias a contar des* do Ja publicación do esto 'edicto que damps y asignamos por único y perentorio término e presenten en esto nuestro Tribunal «le Justicia á deducir el quejes asista apercibidos de que pasóla dicha ilil icioti se proveerá lo q le corresponda. Dado eu la Habana á 12 do Marzo d » 1868.—Tomás Ubierna. —Por «lau da lo de m serrana.— Ldo. José Francisco de Ayala. Y para«» su publicación libro la presente. Haba ia Marzo 1*2 do 1868. Ldo. José Francisco d ; Ayate*.	E O 21
I). Gerónimo Suarez Ponte, Alcalde mayor decs'.u ciudad y su partido judicial, por S. M. etc.
Por osla mi primera carta de edicto v pregón sito, llamo y emplazo á D, Canos Federico Couvan, Capitán que fué del partido de Mayan, en esta jurisdicción, para q o dentro de nuevo días feiguieutet; e presente en la Cárcel pública de esta cabecera á descargarse do la culpa que lo resulta, en la causa criminal que se ie sigue por exacciones ilegales y otros abusos cometidos en e] ejercicio do sus funcione:--, cierto y seguro que si a,ri lo hta tiere, de le a lini rastrará cump i ja justicia, y en contrario e «eu» to se lo seguirá la causa en rebeldía por to lo * sus trámites h ista dictar seliteucia. parándole el peijuicio qué haya lugar, cou se~ ña lamiente d « los estrados del juzgado para las notificaciones 3' Uentas actos del juicio.—H.dguin t atorco de Febrero do 1868,— Gerónimo Suarez Ponte.—Antonio Betaucoiirt. E 2*2 ü. Juan Llasera y Garrido alcalde mayor de', distrito de Belén por S. M etc.
Por esto un primer ed.eto y pregón cito llamo y emplazo al moieuo líbre José do las Nieves Moró, aprendiz de zapatero, cuya« generales se ignoran, para que dentro do nueve dias a cyn-ter desde esta fecha so presente eu la Real Cárcel á descargarse do la culpa que le resulta en la cans í seguida por hurto do varias piezas de ropa á D. Editar o Romero y Ramos, seguro de que|de hacerlo so Je. administrará* justicia y apercibido en caso contrario do declarársele rebelde y contumaz, iucuiso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del tribunal, donde so lo harán ias notificaciones que ocurrau. — Habana Marzo 16 de Jfiíid.—Juan Llasera.— Por mandado de su Sr.a.—Br. F dipe For-nari.	E O 2*2
D. Pedro Alieran alcalde mayor decano de esta capital y del distrito de la Catedral etc.
Por este un tercero y. ú timo edicto cito llamo y emplazo al moreno José Calas»nz Rodríguez, libre, natural y vecino de |e .ta, sol ten , de diez y seis años y zapatero, para que en termino de 9 (lias comparezca por conducto del actuario a hacerse cargo del traslado do la acusación ti.se il que se le confiere eu la cansa que se le siguió por conato de robo á U. Josó de Calzada, apercibido de que se entendeiácon los estrados «tal tribunal. Haba na Marzo diez y siete de mil ochocientas seseiita}y|ocho.—Ahe-íau—Ldo. Agustiu Valerio.—Es copia. —Ldo. Agustín Valerio-
E O *5
Por ste mi segundo edicto y pregón, cito, llanto y emplazo á 11. Manuel Areses Blanco, natural de Asfcuna , soltero, vecino de iacalle de la L .mpaiilla,,dependiente y de 22 años, para que dentro de nueve dias comparezca en la iscribania ^de Gobiet-)jp á nombrar curador que se encargue del traslado aue aejta confiere en la catn# que se le sigue por asalto á don Jaime Soler y González apercibido si no lo verifica, de que su le declarará rebelde y contumaz, y por bastante ios estrados del tribunal, pjna que con ello« se emienda dicho trámite y los demas que ocuirau,—^'Habana Marzo 19 de 1868,—Aliarán.— Por mtUKiado do su Sríu.— Francisco de Castro,
E O 25
D. A ntonio Castells de Ortega Auditor honorario de Marina y al cu'de mayor del distrito del Pilar detesta ciudad etc Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y empta'O á Manuel Limonta, moreno libre, natural ¿Je Santiago de‘ Cuba soltero, caipmt* ro, do 23 años de edad, y á J«sé Matrero, par lo libre, 1 tu ral de Máutua, solté o, labrad.»r y albañil, de 38 años ie edad, para que dentro de nueve uias se presenten en ta Real Járcd de esta ciudad, a descargarse do la culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue por vagaucití, cier-t«)s y seguros so les oirá y administrará recta v cumplida justi-c.n, y de lo contrario se declarar ut rebehlesVy eoutuinaces ó iucursoseit las penas de la ley. — Habana Muizu J7 de 18(58.— Antonio Casto.ls de Ortega.—Puf mandado de su 8 ia.—J. Ramón t «»riocarrero,	E O 25
1). Gabriel de Castro Palomino, Alcalde Mayor Jw<£¡ de este Par t do por S. M:
Por e ta mi primera cai fa de edicto y pregón, cito llamo y pinpltiKp ti H. José Zamora, natural de Caparías» yocino que fue úe Gauguifs, mayoídomo del i 1 ¡jenio JJolpres, «le don Jjiande la Mqza Muíiojs, ,y do 30 tihoá de1 edad, para (ju 1 denijr:» de nuevo <j¡As detp es del último au 11 tipio se presente eu la cárcel públi ca de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la cau m por suicidio del asiátno P« rfecto, de lu dutacion de aque* lia finen, cierto de que si así lo hiciere s • le o rá y administrará justicia y do lo contrario so le tendrá por rebelde y por bastante los estiados del tribunnal para las notificaciones que ocurran.— Jaruco JVftarzo de j.868.—Gabr.el de Castro Palom no.—Por jitaudadó <le 8. Sna.— Jacinto VtHageliá.—Y para su publicación eií tres numen s consé’cutivos do Ja Gaceta oficial libro la presen’ te, fecha ut supra.—Jacinto Yrillageiiip	E Q 25
Por pata iñi torcera parta d« ed.eto y pregi p cito, j.a o y pinnla/oql ipjiyidpo < boppido poy CJipchó Andrps para que un el 'Ormino de nueve dias contado» desdé la publicación del último anuncio se presente eu la Cárc d pública de esta ciudad á descargan« o de ia culpa que le resulta eu la cama iuo contra ól se ius» tiuye por hurto de maderas en la sierra de don Isidro Vento rita en la calzada de Vives a orillas de la playa seguro de que si asi lo hiciere se le oira y administrará justicia y que de lo contrario se 1« declaratá rebelde y contumaz y por bastante los estrádós del tribunal para notificarle us providencia. Que asi lo he man ¿jado con ia consulia del señor Asesor de£juzgado en la Habana á 18 líe Marzo de Í8C>8*—Pósadillo.—Ror mandado de Su fri'ía.— Garlo» de A eos f. a.	P 2{j
flj. Cijmundaidc Militar de Afariqa y Matfici+lqs de la IJabuna pop esta iqi s- ginuja carta 4« dicto y pregón, cito llamo y pinpluzoáU Antonio Rosa y H. Manuel MuDeda, conocido por Mac allister paia qu; pu el término de nuevo dias después del ul-¿jtpo auunpio su presente en la Cárcel piífilipa de eatapipdad A descargarse de la guipa que le resulta en la causa que se les sigue poi hurto d«’ un reloj cadena y «ips onzas de oro seguros de que de hacerlo »«i h0 les oii:i y administrara justicia y que de lo Contrario se les declarará reí be des y contumaces y por bastante los e»irados del Tribunal para notificarles sus providencia*. Que asi lo lie mandado cou i i cotisu ta del 8r. Asesoréq |a Ijafiauq a 11 uv	de 1868.—Por niaudado de sp Sr a.—Cíplos dp
Íl epaja.	*E Q1 iH
Í). iitanuei López Lago alcalde mayor (le\ esta villa y su jurisdicción.
Por esta ini primera caria do edicto y pregón, cito llamo, y emplazo á D. Tuinas Galioso y Muñoz, para que eu €?1 término Je nupve dias cniltirdos des le esta fecha se presente en esto juzgado á descargarse de la culpa que le resulta por hurto de un caballo perteneciente á D* José.Rosario Villalobo, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley.:—Qoloit Marzo trece de mil ochocientos escuta y ocho.— Lago.-»Manuel V. Lavarria.
;	E q 21
Por el presente tercer edicto y pregón, se ciia llama y emplazó *»í negro Bernabé H rrera para que dentro de nupve dias eq «lados desde esta fecha se presente eu este juzgado a desear* garsedo la culpa que pueda ivsult&ij í en la causa formada pur herida» al sereno don José Muñí/, cierto y seguro de q te si así lo Iticere se le oiiá y administrará recta y cumplida justicia 3' de lo coi ti ario se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso eu lus pfñas de la ley y por bastante pañi sus notificaciones Jos estrad s del juzgado.—Colon Marzo J7 de 1868.— Lago.—P"r manda «o de 8. 8iía„ Manuel V. Lavarria.	L O 2;>
ÉÈBÊÊÊÊÊM
Q. Juan Suarez Juecde paz alcalde mayar interino de esta cabecera ivú* esta un .segundo edicto y pregón « i(pnario cito, llamo y pmplazq al moreno Felipe, criollo, esclavo de don Remigio Espinosa, para que en el término «le nueve días contados desde esta fecha se p.asente en este juzga Q «á descargarse de lit cqipa quq le psultaeu la causa que §e I© sigue por atentado contra la au* toij.la ¡.—Alacranes y M«»rzo p2 de J868,—Juan 8uarez.—ror 4'spusicion de fc>u Sria.—Martin Cebalios.	L O 2L
4)- Antonio Castells de Ortega Alcalde mayor del distrito del Pila por S. M etc
For el piertíufe convoco á los acreedores de D. Feliciano Cuenca, natural d«j Santander y «lueñode la funda tifuiada Flor Quba, sita en la calle de los Oficios núm. *27, esquina á la do ¿anta Clara, para que en el término do veinte dias se presenten pur conducto del actual io con los documentos justificativos de rus cié titos, á cons« cuenciado los autos de concurso voluntario que ha promoví lo el mismo Cuenca, haciéndoles cestón de sus bienes. Que en dichos autos m,««í lo tengo mandado. lindo «11 la JJabana á 11 de Marzo (le 1868. — Aut nio Gaste.Is de Ortega.— Por mándalo de bu biia.—Ldo. D. José R. Fortocarr» ro.
fi SI
Nos D. José Orberá y Carrion, Doctor en »Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Civil y Canónico, Abogado de los Tribunales del Reino, Capel¡an de Honor de S. M., Provisor Vicario general do esto Arzobispido por el Excmo. ó limo. Sr. D Primo Calvo Lope, D.gilísimo Arzobispo de es ¡a Diócesis, et *. etc., y durable laaus«mcia de S. E. I , Gobernador Ecle«* siástico y Subdelegado castrense de la misma etc. etc.
Hacernos saber: quo en la sumaria que en esta Subdelega* eiou castrense se instruye para averiguar la validez ó nulidad y demás cncuttsiaucias que concurrieron eu el matrimonio qm sin real licencia contrajeron el afferez «leí ejército D. P dio Pin y Fernandez y doña Juana Roano y Morales, 011'ocha <1« Abril «le mil ochocientos asenta y uno, ante el Cura Párroco de Santa Ana en Puerto Principe, se h 1 dispuesto se ponga este proceso de manifiesto en la Notaría del actuario, por término de quinco dias, por si algún interesado quisiere mostrarlo . parte « n él, lo ver dique dentro de dicho término, Y para que n naca u¡ por nadie pueda alegarse ign«.rancia, inundamos publicar él presentp en («liba á nueve de Marzo de mil o hacientes sesenta y ocho. —Dr. José Orberá.-Pormandado de bu bria.—Timoteo Val-des.	E 21
iltMATEH.
E Sr. D Antonio Ambrosio Ecij*, Juez de paz tltvl"«1 istritó de Belen, en la demanda verbal seguida por la sociedad de J. Gándara y compañía, contra D. Angel Valladares, en cobro de escudos, ha dispuesto que el dia *26 del corriente «íes, á !a una, se r«*mateeu las puertas del juzga lo un mobiliario de sala, com pleto, tasado en trescientos diez escudos y que e,s (le la propiedad do Valladares.—Habana Marzo 20 do 18(58.—Bonito Posa«» da, secretario.	• R 25
Por auto proveído por el Sr. alcahlo mayor del distrito de la Catedral, que habita eu la cabe cerrada do Santa Clara casa.nu-mero veinte y. uno, ‘‘dictado” en el cuaderno mandado formar del que se incalió de los autos seguidos sobre disolución de lo vínculos Rio Grande de Meirelos y Sauta Ana d-^ Aguiar para tratar en él de la nulidad argüida de los autos en que se declararon disueltos dichos vínculos, para darle su debido cumplimiento a estos; se ha señalado el dia treinta del corriente íi las once de su mañana para que eu las puertas del juzgado tqiga lugar el cuarto pregón y remate .de los bienes porteneciefites al citado vínculo de bajita Ana de Aguiar, que faltan por subastar y so h»s siguientes: la casa cal¡e de Ls O.icios numero ochenta, tasada en ciento tie^e mil doscientos sesenta y cinco escudos; cua-renta |y dos céntimos, las estancia i ubic tías en el partido de Arroyo Naranjo, justipreciadas: la nombrada de os ‘‘Cocos.’’en siete mil doscientos setenta y dos escudos la que se ti'tu a ol ‘ Melero’, en ocho mil, noventa y dos escudos, la del ‘Horno” en catorce mil, novecientos s«*s *ata y seis escudos; la nombrada las ‘‘Muías” en ocho mil quinientos noventa y seis eácudos; la que se denomina la “Estañe ta” eu seis mil quinientos ¡setenta y seis escuiio*; y la nombrada de la “Laguna”-olí trece mil trescientos cincuenta dscudos. Un pedazo d«» terreno como «le tres cuates di caballería, próximo al pueblo del Calabazar, que posee el moreno Leocadio Puente*, tasado en siete mil trescientos ..escudos. La casado las “Canas Bravas” ubicada en la calzada «le Arroyo Naranjo, lindante con el puente del Calabazar, ava nada en doce mil novecientos sesuita y tres escudos, sesenta y cuatro céntimos. Y lo» solares que faltan por rematar situados e»i m misma calzada de Arroyo Naranjo avaluado» eu veinte y «los mil setecientos siete escudo*; á fin de quo el que quiera hacerles postura, ocurra el dia y hora al tugar designado, pudiendo, antes si lo tienen por conveniente, « omparecer eu la Escribanía do Gobierno donde existen ios autos* á iit/truiíte del pormenor de las tasaciones, se manda publicar por tres núméi’os consecutivos de la Gaceta oficial par» inteligencia de los interesado.**—ll baña diez y siete d« Marzo de mil ochocientos seso fita y ocho.—Francisco de Castro.j	A 22
El Sr. alcalde mayor de Belen, por ante mí, en los autos seguidos por doña Josefa Madrona de Elejalde contra el Lio. D. Juan Quíritanal eu cobro de pesos; ha señalado el dia treinta del corriente mes á las diez de su mañana en las puertas <lel juzgado sito en la calle de las Virtudes uúm. J, para el témate del potrero San José de la R «a, de diez caballerías de tierra, simado en el partido do San Nicolás, juiis tic:ion de Guiñes, tasado en dFz y uúeve mil ochocientos cincuenta y sí«te oscilóos. cu a rocíen tos treinta yi tres milésimo»; á fin de que el q ie h iga proposiciones, ocurra á la escribanía de mi cargo á ins-« iruirse y al juzgado, Y paia su publicación libro la presente-— Habana y marzo 10 de 1868 —Garlos Laurent. R 22
For auto proveído por el Sr. -lcalde mayor «leí distrito de la Catedral, 1) Pedro Ahorán, ante mí en los ejecutivos que sigile, D. Ricardo Ve«*í contra L>. * Dolores Aceval en cobro «le pesos, está prevenido se anuncia al público en veinte números couca-cnt.vos de la Gaceta oficial, el 1 emane que ha de tener efecto el día treinta del corriente á las once de la mañana en el júzga lo sito eu la calle cerrada de Santa Clara numero veinte y un«», de una cusa, de manipostería y t *jas con portal situada en la vnm de Guau iliacos, calle dé Jesús Nazareno, ó Bertemaiy esquina á la de Luz, numero treinta y seis de la propiedad dé lad«mdo* ra, tasada en trece mil quinientos ciueuenta y siete escudos seie cicutas ochenta milésimas; para que el quiera hacer postura ocur ra á la Escribanía ó al lugar señalado.—Habana 2 «le Marzo de. mil ochocientas seieuti y ocho.—L. Agustiu Valerio.
R 6
Por auto del Sr, juez de Hacienda se ha señalado el d-ia tres abril próximo entrante á las once de su mañana para «l remate de la estancia San Nemocio que perteneció áJbieiKS de regulares, compuesta de una caballean y cordeles de tierra, situada en el partido «le Pepe Antonio; tasada eu dos mil doscientos líincueuU y uu escudes, ochocientos cuaienta y dos milésimas cuyo acto hade tener efecto en el despacho de su bría callo cenada de .Sauta Clara número 21. Lo que se anuncia al púb.ico para qne el que quiera hacer posturas ocurra á la Escribanía á instruirse. —Habana cuatro de Mai zo (ta mil ochocientos sesenta y ocho.— Por ocupación del Escribano de Hacienda.—Antonio Armen|ol.
R O 7
El Sr. alcaide mayor de Belen, por ante mi en los autos ejecutivos seguidos p *v el L lo. D. Francisco de Armips contra la enj-presa del ferro-carril del Qag'te, en cobró «le veinticuatro mil ?h.s-cientos diez y siete escudos, dosotantas sesenta y oclfo ipilpsi mas, ha señalado p! dia treinta y qno del corriente mes ñ |¡«s diez «le la mañana en las puertas del juzgado, s.to 011 la calle de las Vntildes número uno, para que tenga efecto el remate de cua-» tro mil üuiiiieutoscincueuta y cinco carriles «le á cuatrocienia.s ochenta y una libras españolas cada un«», retasados ep ochenta y siete mil ci«*ntu cincuenta y seis escudos; setecientos sesenta y seis sacos (ta clavos y tornillos, c«m doscientas veintidós libras españolas cada uno, «ni catorce mil doscientos ochenta y «los es-cu l««s, trescieu oh imlódnpÑ: catorce mil novecientas cincuenta y siete «illas, d<« opilo libras cada una, en (hez mi) cuarenta y nueve pseudos, c en milésimas; y ocho mil setecientas veintidós mordazas d« á cinco libras españolas cq*ia¡una,|tasa«las en «los mil tivscientos doce escudos, 'cuatrocientos milésimos; haciendo to do un t<dal de ciento trece npl ochoci» utos escudos; a fin deque el que qujeia hacer proposición ocurra á la escriban ia a instruir se y al juzgado el «fia de | i subaHLa.—Y pa a su publicación libro ia presente.—Habana Marzo 17 de 1868—Carlos LauivuT.
R 21
Alcaldia Mayor de Jesús María.—A consecuencia «le ios autos promovidos por don Juan Üiaz T iriu impetrando « sp‘las d»' sus acreedores, radicados en el ju» godo piel sopor alea d ’ mayor «Je Jchuh Mafia y por t*nte qfi ha dispuesto quo el treinta y uno d*«l actual á lasonpe do »p mañana y eu las pue* taá del jq/gádó «itq. en la callo del Príucipe Alf «uso inúnerQ 25j5, «e proce la a-rcmate Je las fincas retasada» y son Upi siguientes, unH c,lS 1 nl1* mero 22, cqlle del Rastf,o entre la de láG.oria y caHada de Vives rpisNipls di dos mjl ochocientos escudos quinientos ochenta y cinco milÓHiuto.si otra casa contigua á la anterior número 21 en «los mil setecientos ochenta y tres escudos veinte y cinco milésimos: otra numero 26 cou la piopta calle contigua * la anterior en dos ochocientos cincuenta y nueve escudos veinte y cinco ini-Ie.«,im0h:ca»a contigu 1 A las anteriores marcaía con el numero 28 retasada eu Uos mil noventa y seis escudos och‘K*i«*ntos uchun-ta y cinco milésimos: ta casa qcce$orí$ palíp d«» la gloria contigua á la esquiqq de la calle del R^tro eu splpcieutos .seis oscudos sesenta mi úsmio*} la c»aa f-nlle «lela Gloria que Race esquina, „„„icio dosci entos cuarenta y cinco, eu m«l ochocientos cuatro osoih1q< trescientos iniié irnos; la de la calle de los Córralas, nú**' mero 269 en cuatro rail' ctauto ochenta y siete oscud«>s, ocho, cientos sesenta milésimos y por último, la casa de la callo de la Gloria númeio 206 en cuatro m¡1 seseüts y siete escudos ochocientos setenta miiésimos. 9Y para jau publrcacion libro ia pr«~ seute.«—H «baña y Marzo 16 Je 1868.—Munuel’adilH dé A guiar.
R O 21
Juzgado de paz de U Capitanía genera),'—EHcribama de guerra.—Por disposición fiel Encino, Sr. capitán geuéral con la cqnsulta def Sr. Magistrado A'íditor dp guerra ae luce saber ¡«I púbhco qq«i el dju freintn y uno del comenté mis de M^rzode qnce de la mañana á dos de la tarde en el salón do «ulienci» anexo á la escribanía del Juzgado [plaza de la Catedral] tendrá efecto et remate del potrero T *j»r »Salí L«u'enzo (á) Azcona; situado en Jaimanif**« Jurisijc •Jou de Santiago j»ai-fido dp tíaiRa, cuartón del Rublo, tasado en cincuenta y orne tro mil cuatiQ. ieqtos cuarenta y siete escudos trece céntimos. Y eu convocatoria de licitad««!^» libro la presente en la H baila 11 «le Marzo de 1868 —Alejandro N iñea*—E»cribano 2; de guerra*	^ * ^2
En la testni onfcana concursada doD. Angel García y Díaz, vecino*une fué do Guamutas, »* ha ptouu.icado el auto <me a la letra dice;—Cárdenas Marzo Q d«) lbW — V»to en mérito de las ratificaciones que anteceden, se h¿u por presentad«.« la viuda v herederos d ti. Angel García y Díaz, cou el poder, rula* cioru estados y m» ii».«ria de que se hace mención en el esiruo precedenteáco .curs«» vdunmi¡o. Convóquese á junta general paia el dia pi inn r«. «le Abril próximo en «á juagado, á Us once de la mañana, cía . os • al efecto en persona y por medio de ho-leta si no fuesen h .«.« .«•« los acreedores que se expresan en di-cho estado, publie .iui .su este auto p «r ed,cto( a 10 se hpr.in en los paraje»'mas publ.co» d« ciudad, in.ertbmh se en (1 Bu-lelilí Mercantil, Gaceta oticial y periódico de «agua I» Gran.ic, previniéndose i diefios acreedores se presenten en la junta co.i los documentos justificativos de sus coditos, najo apfcr.nb'mien to do no »< radmitidos si no lu verificar». Líbrense parad cumplí-miento do lo iliípiioato :an comunmaciouea necesarias.—Campos. —1{ iftiel de Zayas.—Y para su publicación en tres números con-.ecutivoa do la Gaceta oficial de la Habana libro, la preseiitc.— Cárdenas Manco 7 de 1668. —Josó Kaiaei do Zayas.
G ¡¿o
El Sr. Alcalde mayor do este parado jiidu júl, en decrete» de esta fecho, rpii ante mi, eu el intestado de 11. Vicente Mai,a Espinel.y doña Mar.a l{itadel tpismoapellido, que cursan unidos, lia dispuesto ijo convoque á lo. jue se OOH»idor*U cou aere-ctpl á heredará lo» menciónalo« |). Yi-euto y dona Mana Espi-liola, para quo comparezcan en el termino de veinte días A deüu -CU' el q ue les a-ista. advirtieado que se lian presentado y«, como tales herederos, U. Cárlos Foderico, doñ. liosa María y d"ña María de los Angeles, también Espinóla, hermanos do aquellos! Y para su publicación en tros números s 'gqidus do la Gaceta oficial expido la presente. ¡Squ Amonio marzo 16 de 1863. Anto-nio de Pprto.	.
Beal Tribunal de Comercio.—Por disposición del dieal lii-bunai de comercio do esta pía»«, A coiis.-euencm ile la primera sección de la quiebra de don Agapilo Sanciprian; se m inda citar á los acreedores por tres números de la Gaceta oficial, > en la forma que prescribe el ódigo, para otra juma general quo deberá t mer efecto en >a sal i üe audiencia el día ¿7 del con ¡ente, á las once en punto de su m .ñaua, con el fio de nombrarse sindico, y la advertencia deque so estará y pasará p >r loque a' uer-deu los que asistan.—Habana J8 de Marzo de 1866.—José Elias de Hatralgo,	&
El Sr. Juez cta Paz del distrito del Cerro, so lia servido mandar eu decreto de esta fecha, se cite por la Gaceta oficial al moreno Santos Miranda, «m virtud «lo ignorarse su residencia, paral que u tas ta del 27 del 'actual comparezca en el juzgad«», sito on Ut cal e de Villegas núm. 30, á celebrar acto do conciliación a que le provoca D. Julio Camilo, por desalojarlo «le la casa que habita calle de Fiores iiúin. 21, y contestar la demánda verbal que lo « stabl.ee también por la cantidad de 144 escudo.*, proee «.lentos, «te alquitares de nqueliu casa, vencidos en d»d Ceífieñtr, a«lvert¡do, eu cuanto al acto de concili.»cion, de que se dará por evacuado « n su rebeldís, sino compareciese sin justa causa, declarándomele ¡ncurso en la u.ulta de cinco escudos y^costas, y en cuanto al juicio verba), de que se le conceptuará opino reoelde y -contumaz, man iándose'coutitiuar el juicio conforme al arrícu*« Jo 1176 de m ley de Enjuiciamiento civil.—Habana 18 do Marzo «ie 1808.— Ldo. José Empina1.	G 25
El señor don Pedro Aherári, alcalde mayor decano .y del distrito de ia Gatedra!, y por ante mí en el incidente a,los autos promovidas para acreditar el estado <!e enagenacion mental de D. José Tomas Ventosa, formado para tratar de asegurar varias cantidades a favor de éste; ha dispuesto se anuncie al público ♦*u tresjnúmeros consecutivos de laGaceta oficial, que por tacan-tidad de ochenta mil escudos que se han «le asegurar en finca urbana por» el termina ce dos años, se ha hecho la siguiente proposi non: el doce por emulo anual, á pagar los intereses el dia últ mo década mes con la garantía de hipoteca en dos casa» ubicadas ou esta ciudad* El que quiera mejorar la proposición, ocurra a la escribanía ¿i instruirse de las demás condiciones.— Habana Marzo 17 de 1868.—Ldo. Agustiu Valerio.
G 21
A consecuencia del itlcstalo de don Tomas Diaz Cualdra, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de este partid«» judicial por un* te mí, se convoque por segunda vez a los quo se crean asistidos con derechoáOjiar a la herencia, átiu deque dentroídei término «le veinte dias se preseuten á deducirlo; con advertencia d«i ,que luista la fecha no se h m presentado mas que D. Ignacio, doña Antonia Maria, doña Maria Teresa Susana y doña Lu garda Mu» ria Diaz y Cuadra, hermanos del finado, 1). Julio Dom«ñgó y D. José.MariaGhapuzoty Diaz sobrinos del uit'ádo D. Tomas. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Marzo trece de mil ochocientos sesenta y ocho.—Auto-uio «ie Porto.	>	_	G O 2*2
A consecuencia del intestado de doña Jqsefu Mo lesta de León, ha dVspin sto el Sr. alcalde mayor de éstfé partido judicial, por auj;e mí, se coiivoque^por segunua vez á'íos «pie se crean asistidos con dorech » á optar á la herencia, á fin dé que dentro del término ele vcinto «lias ocurran cou los documentos justitn-a-fcivos que loacre«liteu. habiéndose presetifcado con aquel objeto el viudo 1). P.tolo José Oitoga y sus legítimos hijos D. Pedro Publo, D. Juan Pa¡)lo Pantaie«n), D Marcos Francisco, D. JviuiouGumeisiudo, D. Jos *. Hipólito, doña Maria de laGoiicep-ciún, doña Primitiva Feliciana, doña Modesta OaroiniH, duna Leouarda Francisca, doña Eleuteria Camila y dona Inés Ortega y Leon. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial iib««> la presente,—«San Antonio Marzo 13 de i8üS.—An* tomo de Porto.	G 22
El Sr. aléalde ruayor de Jesús María á exhorto del «Sr. alcalde mayor «Je «Sagua ia grande librad » en el iut^stado eu don 11 ancisco Anton y Antón lia dispuesto qimjpor la G «ceta oficial se convoquen por término, de Veinte días á las personas quo se crean con derecho á los bienes qu dados al faitacuincnio api referido Antón j'Aten, natural de ,8 (11 «Salvador de P.ñ. ra cjuircejo de Nuvia eu l«i paevincia de Oviedo, vecino que fué de lu vina de «Sagua la Grande y puerto do ,alcabela, soltero «le treinta y siete anos de edad y del -comercio, bijo lejítimo de D. Simún y «1e D. 3 Juana Anton vecinos de la parroquia de San Salvado de Pinera, ^anunciándose al m'smo tiempo (jue [éu dichos autos se ha présent Mó una liérmaña del finado solicitando dicha herencia, nombrada D- x Juana Anton, lejítiinu consorte de D. Ra non Ardura, según se acre lita de lus document« s que e«i dicho juicio ttane presentados, á fin do <iu<; las domas ll«* re de ros que se consideren con derecho a la herencia, «leí ruño ido D. Francisco Anton y Antón, se presenten con los documentos ju tilicativos á hacer valer sus derechos. Y cumpluiiulo lo mandado libro la presente. Habana once do Marzo de mil ochocientos sesenta y ochu.— Manuel Padilla de Aguiar.	Gil
El Sr. Alcalde mayor de Jems María D. Manuel Antonio Pa lacio, y p.»r unte mi, á consecuencia de las diligencias promovidas por 1>* Francisco iVXore, como marido de dona Filomena González prum«)viendo, juicio iu estado de D. Dámaso Gonzalez Garraena ti, se ha servnJo declarar intestado el fallecimiento del expresado G uizalez Carmenati, couvocáud «se por el término de tréiiit* «fias para que no presenten con los documentos necesarios los que so coufideien con derecho a heredarlo. Y para su publicación libro la presente.—H ibana y Febrero c,abuce de mil o«*Uocientos s« s uta 3r ocho-.—Manuel i* adifia de Agolar.	A . 30
■v#»
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción lia dispuesto qu** por ir«s numéros consecutivos do ia Gaceta -oficial e cite,, llame y emplace por segundo edicto y término «le veinte días á todo» los, que se crean c-n derecho áheiedaral moreno libre Narctao Piadlos, vecino do esta viila^que Jal eetarabintestato en veinte de octubre ú.timo, para que dentro de dicho tér «fino comparezcan en este Juzgado á deducir sus acciones, según previene el ai tí -cul.» 338 al 371, de la ley de Enjuiciamiento'Civil.—Y para que tenga efecto libro la pro son te.—Guiñe» Marzo cato ice de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Atajo Sanchez.
C O 20
Por el pn\sentó tercer edicto y pregón ho cita llama y emplaza ál ñogrti Bernabé Herrera para que en el tórmlnode nue ve dias contados desde est a fecha se presente en este juagado á décargarso de la culpa í\uq pueda resultarle en la causa formada por heridas á Ruperto Caballero cierto y seguro do que si asi lo hiciere se le oirá y adm rastrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz é curso en las pe* ñas de la ley y por bastante para sus notificaciones los estrados del juzgado.—Colon Marzo 17 de 1868.—Por su mandado, Manuel V. Lavarria.	G O ’r)
En las diligencias que se practican en este «Juzgado p ira cumplir la ejecutoria roca d* «u ia causa criminal formada s«»bre alijóup negrus b «/ales por Gibacoa, ha dispuesto el Sr, alcalde mayor de est « ciudad se anuncie al público por tres números de la Gaceta oficial, haberse señalad«) <d dia 3Ï del que rije a las 11 de la manan m e.nl| juzgado, pura el remate «ta una cata de manipostería y t-j o ,* situ «la en tu pueblo «ta Sau Antonio R o Blan» cu, «‘onespondienie al Ldo. D. Diego de la Hoz, retasada en 14.826.escudos¿ÍÜU milésimos, para que si hay quien quiera ha« certa poaturs| ocurra a verificarlo.—Y para su publicación libro osta.--“Jq> upo Marzo 7 de 18‘i*fi— Jacinto Village.lú.
O O 25
Por disposición (tal señor alcahlo mayor, en la sumaria por hurto dé cerdos á D. Nemesio Hernández, se convoca á tas que sepan quien ó quienes porpetraron el delito, para q«ie «ientro de nueve dias d»'spues del ultimo anuncio « omparezcan ádeclarar lo «[ue los conste.—Y para su publicación en 1res u uñeros consecutivos de la Gaceta oficial libro la presentoJaruoo a (5 de Marzo do 1868.—Jnciíito VillagéliiV	ÜO 22
Por disjíósicíofi del Sr. alcqlile mayor, en la sumaria in.-trui-«la p. r lnirto «Ip aves, cerdos y plátruu.« á D. Romualdo Hur« mu dez Üique, se convoca à los que sepan quien- s son «•) autor ó autores; para qué d- ijiró do nueve «lias aíispucs <11 último anuncio, cqiuparézcan á dec arar lo quo les consta. Y para su publícacioti en tres números dé la Gaceta oficial libro la presente en Jaruco á 16 de Marzo d«« I8(i8,—Jacinto Vdlageliú.
G O 21
Ha «lispuosto el 8r. alcalde mayor de esta ciudad, en la caussi f.nm «da por la des;»parición de una yunta de toros dei po* tívi'O Paso «Seco, de la propio*lád «le don Francisco Gómez de la Maza, so cmvoque por tres números de la Gaceta oficial al moreno Pedro Brito, para qqe dentro do quinto, «lia so presente eu este juzgado á prestar iiqa dpelotacion «lispucsta eu dfcUa causa.
Y cump icndo lo mandado libro la presente.—Ji jucal Marzo 14 do 1868.—--Justo Baron»,	G O 21
A cQnseciM-ncia de la causa coutiaD. Ramón Otero Fernán* d#*a5 [*or robo de ocho taburetes a D. Andrés Colmenares, se convoca por disposición del Sr. alcalde mayor á los que puodau dar ra/.ou del hecho, panique dentro do quinto día compadezcan eu esta juzga Jo a verificarlo.—Y para su puhlicacitm eu tçes qúmeros consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. — Bejucal Marzo 16 de 1868.—«josé de Q.tega, notario público,
G O 2*2
Consecuauto á oficio de Pinar del Rio en oh sa p*ra averiguar el autor o autores del hurto de un caballo del mo euo Germen, ermita, lia dispuesto «1 Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral, se convoque por tr«.‘s números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Pedro Cruz, para que comparezca cp usté juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplí-miiluto 1 bro la presente —Habana Alargo 3 d«i 1868.—Francis«-o do Castro.	*	G O 22
Ha dispuesto el *Sr. aloaldo mayor <1<*1 distrito «tal Pilar, so convvq*vie cu tres numéros «ta la Gacela oficial a 1). Feliciano Ü)nz, vecino que se «lie» ser de la eafle «le los Oftaios, esquina á' laceriada de 8aur.a Clara, para que «tantr<» ta minina dilación se pi’eseute en el juzgado por conducto «le la escribuña a evacuar ciei to act i de justicia en causa criminal. Habana Marzo d<*. 1838.—Ldo. Amador Garcia.	.	G O 22
El «Sr. ah aide maj qr d d «Bsfrda«h*l Cerro por ante mi, lia «fieuimsto que pqr qsfcq,00‘ou y ou «tu* numéros se «*OHvo*ueá «I ni Manuel,Vilaboy, vecino que era hasta hac<9 po« o tiempo de la caita de Ramírez núm. 3, paia«|iie dentro du tercero «lia del último anuncio comparezca en el juzgado a un acto «ie justicia en causa criminal—Habana Mal/O J7 de 1868.—José de Ortega, notario público.	G O 22
El señor alcalde mayor del distrito dol Cerro ha dispuesto
âne por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan •ni,tamas, ve«-.ino que fué «le« banio de Jesús «tal Mont«-, para quq dentro «Je t«acero día comparezca á evacuar un »cto «le jus ticia en causa criminal.—Habaua Alávzo 10 de 1868.— Por D. Jpfis Rudriguez—Lira» Raidir is.	QQ -Q
Eu la causa criminal seguida por fiqi tode do^ s«»mbreros á D. Juan Martin y Fragon, l^a dispuesto ei sep«>r alcqldu mayor del distrito «je Jesús Mana. p*»r ante inr, que en tíos números cotisée tivos «le la Gac ta oficial se convoque á D. Antonio Gpena, vecino «pie era de hicaita de la F»orida número treinta y cinco; y á D. Facundo N. q»to vi via en la misma calle, cuadra entre Vives y Esperanza, para que se presenten eu este juzgado á.evncuar un acio do|ju»ticia en causa criminal*—Y para su pu-bhccion libro la presente.—Habana y Marzo 15 de 18«i8,— Euge rin Ponton.	H O 9)
En los unios, intestado do D. Juan pug«:aus, sfifidito francés y vecino «]ue fué «lo e.>$í» vilm, el Sy. D. Enrique Diaz Otero, alcaide mayor en comisión de lu villa «ie Guanajay y su partido judicial, por ante nú, fia dispuesta se publique por tros numero» seguidos «le la Gaceta oficial, pare gen-ral-utaligenci*», el fallecimiento iuta«tH«io del referido D. Juan Uugeaus, l cual ha d«-judo bienes.—-Y cumpliendo lo inundado libro la piesente n;»ra su debida publicacicn.-Guonajay Marzo 7 de 18(58 ~*do*e Mana Cus tro,	G O
Ha dispuesto el Sr, alcalde mayoy del distrito de ¿Pitar »«
convoquen en tres uÚmeVOJl dé la (Jacula oficia', á las ers mas
que puedan d$p' ra^ou como hubiese lenid«j luga- el hurto de uu pantalón do casimir, uu cjialeco «le paño Satén, ,otro demerino, ídem de alpaca, dos pantalones blancos, dos camisa» ídem, dos sabanas y uu par de bolines viejos hecho a Ü. Emilio Aguila, « u ta uoclm del cuatro do Febrero ultimo, de su posestan « alie «tal Carmen uumeig sesenta y cuatro, a«i corno us autoro?, para que' deptrq d«i quinto dia se pieseuteu eu «d juzgado p«>r ronductojué [. Escribanía a declarar Jo que sepan sobre el particular—H ibana dir^y »-is «Jo Alarzo de mil uchocieutoj sienta y ocho. Amador García .	C O 21
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del dis rito «tel Pilar s«í convoque eu tres números de la Guc-*ta olida, á D,. a Omi:U Abieu que ae dice ei vecina del recinto de la Muralla, para que dentro ae tercero día después dol último anuncióse presente eu el lUüiradü BOC conducto da la Raen han i« Á ......
Jo justicia en la causa que so sigue á D. José Rodríguez Gulier rez Oí opesa por so. pechas de hurto «le uu ¿falo].—Habana dtaz y seis de Marzo uo iwil ochocientos seseuta gy o«*l«o.—Ldo. Amador García,	C O 21
El Sr. Alcalde mayor «ta Jesús María lia dispuesto se con. voque á D. Francisco Argos, de oficio cochero y v«*c¡no de la calle de ta Marina, para queso pivseuto en el juzgado á uu acto de justici«. Y paia mi cjimpiiui>eutu libro ia presente— Habana caterco do Marzo do mil «¡chocieulQ^sesenta y ocho,*— Manilo 1 Padilla de Agtliar.	O C 21
En la « ansa formada por la hernia inferida al moreno Jo«é Castillo, ta prima noche del catorce del coi ríeme, en el mercado de Tacón, ba dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesús María se convoque k los que puedan dar ra/.on del hecho, sus circoñs-laucus y autores, para que en el término de cinco dias conipa** re zea; i n ser examinados. Y par» su publicación libro la presente.— Habana Marzo I6 de 1868.—Manuel Padilla de Aguiar
G O 21
J’lSr.D. Pedro Alheran alcalde mayor del distrito de la .Car tedral, ha dispuesto por ante mí. se cou voque en tres números consecutivos «le laGaceta oficial á los pardos Bernardino Sau diez y Fiaucisco Vdlarino, para que deutro de tercero dia cora* parezca en ta Escribanía de mi cargo á evacuar una diligencia el«« justicia.— Habana trece de Mareo de mil ochocientos sesenta ocho.— Faaucisco do (.'astro.	O O 21
Eu el expediente fumado A instancia del menor don Fian-,c¡sco Caballero ó lufaute, solicitan lo dispensa de edad, prévio informativo competente, ha dispuesto ol señor Alcalde mayor del «I ¡atrito du Jesús María se convoque en tres ni meros consecutivos de U Gaceta oficial á ia persona encargada a«[uí por dicho Caballero Infante dé las noticias conducentes para evacuar aliuf ilinación admitida, á fin de que se presente dentro de nueve dias en la escribanía dol actuario, Habaua y Marzo 17 de 1868,—Eugenio Ponton.	C O 21
Eu ta causa formada contra el moreno Rufino Escobar por hurto de uu galio lu dispuesto el s«Ti >r Alcalde mayor de Jesús María se c ñivo liten á los que se crean con derecho á un par «le pulsos «ta metal que le fueron ocupad« s al expresado Escobar eu el acto de su apreusi.m, y para su publicación libro la pro-sent«». Habana y Marzo 14 Ue 1868-—Br. Bernardo del Junco.
C O 21
Eu virtu 1 do provid meia «tal dia once del corriente do Sr. don Jutu Dot y M.chaus Aicald«« miyory Juez de comerl ció de Guiñes, refrendada por el infrascrito escribano en la nuev a qu obra do don Valentín Gnn.iz y Martínez, en la que ha :e C isión de bien h á sus acre.lores, se ha dispuesto, ?*o haga ^Aher á 1 «s miímos por este órdeu, que siendo imposible que para el dia ve nte dei actual que se prolijo, se pueda celebrar ta jauta general d«* acnedores, quede sin efecto el señalamiento de «lia á los que oportunamente se et comunicará el que so señ de.—Y para q »e tenga cumplido efecto lo inunda lo libro la presente.—Guiñes y Marzo 13 de 1867.—José Al jo Sánchez.
El kñor don Manuel Antonio Palacio alcalde mayor do distrito de Jesús.María y por ante mi en el coucurso de don Urbano tLemus ha dispuesto se celebre una junta de todos los aeree« dores el dia treinta del actual A las once de la mañana en ol juz-g«do sito, eu la calle del Príucip j Alfonso uamero 2*25* con la »dvert«*u«*ia deqim tendrá etacto con cualquiera que sea el número «le los que esistan. Y para su publicados libro ht presente. —Habana Marzo 16 «Je 1868.—Manuel Padilla de Aguiar.
G O *21
Por dispes ciou del señor «loa Juan Llasera y Garrido, Alcalde mayor del Distrito «le Betan y por ante nu, en el into-tado «¿e don Jo é Aguirre, esta m .miado se proceda A la venta en subasta, d ♦ los muebles y efectos correspondientes A «ti ho juicio cu is'stentes en tina ni'sita de cedro, un batí maleta, uu «omb-tro de j p japa, una percha do p no viejol un tinte o de metal, uní «oa iá, uu pañuelo do oían, «los relojes al pa ueer de pl.ti, dos cadanas de metal, uu albun, para colocar rotrat «s, cu itVo cajas para ideui, catorce libros viejos, tasados tolos en veinte y ocho e.culos seiscientas veinte y cinco miles mas, para cuy.» acto se ha señalad ) el dia v. inte y un * d l corriente a l»s once «le ta mañana en la Venduta pública calta del Principe Alfonso núm-ro ciento sesenta vS».s, en cuyo lug tr están de man fiesta dich «s objetos.—Y jara su publicación libro la presente.—Habana Marzo 16 de 1868.—Juan R« güeña.	I *21
Por auto dot júzga lo de la Goma i latioia general del A posta-clero en los de la testamentaría de D.1:3 MaríauaLipez Lago, esta mandado que pernocho nú metas consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al que se cousi lefe con derecho A est iblecer íecla-macioues por virtu l de una hipoteca puesta eu uu i caballería de tierra do un sitio titulado “Picapica” situado eu el cuartón «.ta Rancho Voyero jurisdicción «ta «Santiago A las resultas.de la v.juta en pacto de una mulata en trescientos pesos al 8r D. Miguel Martínez, según escritura ante D. Gayetuno Ponton eu seis de Agosto do mil ochocientos veinte y nueve, para «jue en los ocho <1 as subsecuéutas ul último anuncio se presente en este juzgado á «lediicir su derecho, con apercibimiento de que si nadie lo hictar, re en esa dilación se dará por fenecido y se mandará ^chancelar ese gravámeu. Y pura su publicación libro la presente—Habana vetante y	de Febrero do mil oth cientos sesenta y ocho.—
L. P» Acido M. Bol regó.	C i 5
PAHTF m OHbiAL.
OomiiiKo «a do .llarzode 1868.
GACETIN.
Ftrro carril de la Prueba—Prometimos hacer una indicación á la empre-a dei ferro--arril de la Prueba, y vamos A cumplir nuestra palabra. S »be el lector nao se trata do prolongar la línea hasta la plaza de la Asuucion en Guuuah*coa‘, á fiu de quo el vecmdaru» no tenga que andar ei camino uafia corta quo hay que recorrer para llegar a¡ paradero. Ei pensamiento «•« bueoo y como tal lo elogiamos. Pero s » nosoetnre otro, A uuestro parecer mejor. Quizá «ísto consista en que no hay mejor miel que a do rni ingenio, refrán adoptado por cuanto» piensan y escriben. En cuanto al maestro, el lector juzgará.
La plaza do la Asunciou no dista mucho del p*rod*T«» dol Lt'io-carril d> la b.«hí i- L^ competencia eiRie ta» dos vías exiHtanies h «y en Uuanahacoa y Regla ñus parece im* posible Es necesario qu«* resulte ai pub ico mucha c.iin* veinencia para que prefiera la de sangre A la di vapor Eúa conveniencia es por tant» lo que se debe procurar M»op.»rciorpul«*, Y no « s seguramen e »^n la plaza «le la Ahuii-cibrt dude debe ene ju tn. ría, ¿No ie tendría mucha mas cuenta a la empresa del feiru-caml de !» Prueba prolongar la línea hasta la extremidad do tac ille de Palo B au«*<»1 Loh vecino» de aque i)a p«>pu!Osa parte de iu villa, se hallan muy distantes de la enta-«iun «leí cuín i t o de hierro de la Bahía. Si el de ta Prueba llegase bast í allí, sin duda íécogd ia los pasajeros todo» que de»«le el me.iicio if^lo puntq tratasen de venir a la Hab-«na ó vice versa. Uu p tiad {»*0 en aqu Ha cal e es pues el que ma« le convendría. >(j«lie ta baria couipeteuci», el terreno seria únicamente suyo, y «I v* ciudario de aquel lado ganaría mucho. ¿Les parece buena la idea Alus interesados? «Si e» así. que ia uoopter,; «Je lo contrario que ia desechen. Gomo el costo dota proloiiguciun «le la vía a ámeos puntos rería poco mas ó menos e) mismo, nosotros opina mos que n«> s » debería vacilar ni ur^ momento eu la elección. La E upres « h ira no obstante lo que mas favorable considero a sus
int re se».
de temperatura.—Como si el viento norte nos hubiese estando escuchando, ei viernes mismo cuando declamo» que sin puibargo del c» lor que ha«*,ia y de hallarnos ya un (* primavera, no »cría extiauo que tuviéramoi aun n'g .11 repentino fresco, se c *ló de roudon por la beci del Mqr • ro 4 ocasionan«!« uu Tepeutino descenso en la temperatura que sorprendió A todo el mundo en traje de vera.i». Pre-c so fué, pue.*, revolver nuevamente los escaparat *8 y »«car al une la ropa de abrigo aaeip» estuvo de mas sobie el cuerpo sin embargo «le (jue tampoü«» se echaba muy do meno?, porque el pori“ciiú sí par» c¡a á os soldados rez gados q e p >co ó ningún nial ( ausan al eueuiigu. Hubo uOob-tantu personas que. temóla-iom. ¿1’ucs no habían du temblar aunque 110 fuese «iqtno?
Después, de ten^»uda t Temblar h >y debe cualquiera;
(Alta cu época» de urrxnqutra llasta para hacer temblar Que tiemble la fabrique)t\.
Por la tarde y por la nuche.—Perez nos dice que ho>* habrá dos f«mciou**8 en el cinto de Variedades. Asegura queámbas serán variad is y f. civ«da'í en hovedade». Agrega que t »doH tah aeró natas y ecuestres y ba/tarinas mas n >tab es de la compañía tomarán parte en e las. Desea, que la» rec«« man demos seguro» de «pie no se llevaran chasco los que atiendan ó la recomendar cion. S iphc* en fin que so recu-ruo que ol «abo que dá Buiftl iy A semej tuza «le Lcotard es mu cosa re lmecte cítiaoid nana como lo es en efecto. ¡Estí hec’ióí
Pide que una gieotilla Al ¡«suato de<Jiquein«*s.
Gomo complacer querc.no»
Allá vá esta redondilla.
Bazar.—La celebración do un baza«*destinado á proporcionar fondo» conquu socorrer A los desvalidos eaa yá acordada por las sonoras «ta ta asocia'rion «le Beneficencia Domiciliaria. ¿>ab« mos que divididas eu comisiones se ocupan con la uia. or activída 1 en los medios de llevar Acabo ese pensamiento filantrópico cuya realización debe proporcionar n«ievO* auxilios á lo» men**8t"íosQs en prh de los cautas con tanto celo y laudable en-lUGasino tiubajfln his d'guas señoras qu • dominadas por :ap:a-d« s 1 idea A que ob ídecéu, venciendo la timidez propia de su sexo y que diñase lo que se quiera constituye su mayor encanto, no de-jctusan h ista htber realizado el |iroyecto qu «consideran caja/, «le proporcionar alivio y protección á loa desgraciados A quienes una y olía com h m ofrecido. El Bazar e^tayez ofrece rá mayores atractivo« que euotra« ocasione« m «tiYO en que no» fundamos paraesp «r.j que pro-luaca mayores resultados.
El hwbrtQ.'- Esta noche cantará la compuñii líric a El Hebreo Pensó haber repetido íl Trovatorek pendrado muchas persona» que deseaban volveilo i oír, | ero h i habido inconvenientes que lo han impedido. Sin embargo, aunque gna faltando á la resolución que li i adoptado de n > repetir ninguna pa'titu a en las diez funciones del presente *b>>po,: ha det irmiaado por complacer A ios que así lo desean poner una vez mas en escena la obra de V«*rdi quo tanto agndó últimmírate. L »que os cgta rmcho^ dis-pongáu»«»noa a «»ir El H>brco que es mucho qta,,0J *i(,n.ócido.
Piversionss —Pocas veces l\Rñ abpn«la«lo Unto la» diversiones eu ia Habana, como en el pasádó invierno. De todqa clases las hemos t nido, y buenas to.dss porque cada una ep su gó-» ñero ha contado con artistas de mérito algunos de ellos éo gr^do emrannte. ¡Tanto m joi! Yaque se gasta el diu ro que »e gaste eu'cosa qué valga ta pepa.
Eu el medio la Ópera italiana,
Bisturí autos y después Vaiero.
I__i____j8Li«glU«!lÍ/»ulttÍj»Uttl-llA-*- ——
¿Y habrá qu:en decir puedo que eu la Haliaoá
J'.l entusiasmo ae reduce á coto?
Guando el (f nio deslunilna < Oii su brillo,
151 oro se derrite en el bolsillo.
Interesante publicación,—Llamamos la atención del lector sobte el anuncio que publicamos en el correspondiente lugar relativo á la conclusión itel tercer tonto de la importante obra que con ol ti tino: Derecho Ultramarino vigente, publica en I» actualidad, su autor. 1 doctor duu Vicente Has y Cortes. Sabido es que ademas de todus las leyes que contiene el texto, posee exteneOi articulo» doctrinales y numerotas notas exp ¡cativas del mayor interés y que recomiendan en sumo Krado una obra que no debe dejar de tener uiuRtmo de los que se dedican á la noble ciencia de ia Jurispiu leuda* La lectura del anuncio en cuestión ins*. Cutirá a todos loa que recorrerlo quieran de los demas pormenores que no nos corresponde a notot Os agregar.
Fuiuioues dramáticas en perspectiva.—Ya saben los lectores que el distinguido scioi Valoro se propone efectuar antes du su partida para Méjico uua corta sbtie de representaciones eu ei teatro de Villaimevadon le pondrá en escena probablemente is tragedúi:“iidipo, Uu drama nuevo y K1 Payaso. Pues biso; de.pues do Valoio parece c sa decidida quo la emiaeute actris señora Risiori ocupe el mismo local para dar tres ó cuatro repre* seutaciones de despedida. No hemos tenido razón ai decir q«a pocas temporadas habrá habido eu Is Habaua mas abuudautus eu buenos espectacu'os?
GACETIN RELIGIOSO.
Dominica IV de cuaresma. —Este domingo ha tenido siempre mas solemnidad que los tres auíeriorea, pues ers incluido en el número de ios principales por lener oficio fijo sin cederá á ninguna otra léstividad. Denominase comunmente con el nom ra de domingo de los cinco panes, por causa do su Evango ¡o y también domingo L itare de ia primera palabra de su introito. La epístola es.tomada del capítulo 4? de ia carta del apóstol san P .bioá los de Qsiacia, donde contrapone la libertad de la ley nueva a ,a servidumbre de la antigua bajo la figura de los hijos de Abrahani Ismael nucido de Aguí é 1 ase nacido de Bara la primera esclava, y la segunda libro tiguraudo esta madre libro la iglesia de Jesucristo, y la madre esc,ava figura de laBiuagoga.
Sautos dei dia.—San Benvenuto ob spo y sauta Lea monja. —El dulcn carscier, su p uetracion y ia aiuibllidaide su afnb.'s trato lo captaron to las tas voluntarle i, y á su muerte, sucodida ei año 1’¿7U tuvo ol con-u ‘lo do dejar oi.toramonto re - tal) lucida la p.iz y restituidos los fieles á la uuidad de la Iglesia.—Por la constancia do la gloriosa santa Lea piularon los antiguos uua roca eu medio del mar, que oprimida de sus inconstantes olas ni so mueve do ollas á las furias y encairu jados azotes, ni menos hace caso de sus engañosos y halagúenos nontis, y así decía la letra: “siempre soy una1”
También se citan los santos Basilio presbítero, Saturnino y 6 compañeros, Galiinca, Basilisa, Octaviarlo ared. y muchos mi-ios sautos do Afric» todos mártires, Pablo obispo y confesor.
LúneB.—.Santos Victoriano y compañeros mártires y el bea. to Orial presbítero—Eu la pcrsocuciou Ue Hunerico rey de los vándalos fué preso y atormeutudu Victoriano y fueron tantos y asombrosos los prodigios quo ei Sr. obró en medio de los cruelísi-mos tormentes por .a intercesión de su siervo que hasta los mismos verdugos se convirtieron; y furioso enton.es el tirano los h¡. zo decapitar á todos —La vida dei citado beato litó también muy mortificada: su úuiea comida fué casi siempre pan y agua y uua vez que quiso neniarse á Ii mesa de los marqueses de Argeusola cuyos li jos educaba una mano iuvisib e lo apartó de allí dándole á comprender ei cielo de este modo, cuan agradables le eran su mortili -ación y abstinencia.
Se riüoien ademas los sautos Dionisio, Pe!aya, Aqnil», Epar qulo, Teodosia. Teódulo presb.tero, Fidel, Félix y át) compañeros, Nieta, y 9d coui|«iñeros todos mártires Toribio, arzobispo, Elewaldo p.esbíte.o, Benito monje confesores.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular.—El lunes principia en Sun Isidro lu luisa del Sacramento de 7 a d.
Misas solemnes.—El lúues y martes, en la Catedral la de tercia a las t^. El lunes eu dicha Catedral á las 6$. En el Espíritu Santo, San Felipe, Carraguao Cementerio general y par,.i-quia de Guanabacoa la de ánimas cou procesión. El martes en’ San Isidro y Sau Nicolás á San Amonio de Pudua. Eu Santo Do» mingo y eu ei de (Juauabacoa al Santo padre fundador á las 7.
Misa rezada de ánuuis cou procesión.—El lúues e.r las parroquias eu la misa miyor. En Sau Isidro, Monserrato y Jesús dei Moute solo procesión de 7 á 8.
Sermón de cuaresma—El lúues á las cinco de la tarde eu ol Santo Cristo,
Corte de Maris.—Dia‘23 de Marzo—Corresponde v:s¡tar á Ntra, Sru. de In Soledad eu Sau Juan de Dios D a 2« A Ntra. Sra. de la, Mer. ed-s eu su teinp o ambas privilegiadas. En Gua na lineo» dia 23 á Ntra. Sra de los Dolores en el Potosí. Di» 24 á Nuestra Señora de las Mercedes en la parroquia privilegiada.
HABANA 33 OB NAUSEO.
VACUNA.
Juéves.—Do d a ti eu el Santo Angel.
Idem.—De II á 12 en Guadalupe.
Viórues.—De II á 12 en Jesna María.
Miércoles. Eu el Santuario de Regla.
Sábado.—En la Casa Consistorial de idem-Doiulugo.—líe ll A 1*2 en la Sala Capitular, iüein*—De d A 9 en Juaus del Monte.
Idem.—De S á 9 en en la Beneficencia,
Lunes.— Do 8 á 9 eu San Niculás,
Idem—De 11 á 12 en Belen.
Martes.—Do S a 9 eu el Ivipi r i tu Santa,
Idem.— De 11 á 13 en al Monserrato.
Miércoles.—Do lf r, 12 eu al Cerro,
Idem. Do 11 á M ofi Carraguao, tglosía del Pil»r. eucuseuitpoi d. semana.—Primer distrito.—D. Miguel Pont Obrapía ító —D, Mañano Comas, Ama: gura 51.
ñeítunitodistrito.— No habiendo número suficiente con quié. alternar prestara servicio el primero une se presente.
tercer distrito.—Ldos. O Luis Le-Roy, Prsdo 70.—D. Vi cente Benita Yaldés, Gervasio 102,
Catino .4istmo.—No habiendo uúmoro suficiente de proís sores, para formar ol turno .«eman/il, prestará su servicio el pri mero quo so pieseute.
(tilinto distritoD. Rafael Díaz, Eslevez 68.—D. Nicolái Gómez, Príncipe Alfolia.. 521.
lieal Casa ae Beneficencia y Malí unidad.—El Sr. diputad< voca, Conde de Casa Bayona.
Real Casa de Muternidudc—Diputadas de mes.—Las señorsi D. * Cecilia Du-B.ouchot de Cárdenas y D. * María do loa D6-lores de la Vullina de Pulma
Cata general de Dementes.—Diputado pata el presente me El Sr. Dr. D. Benigno Merino y Mendi, Canónigo de Gracia « Asilo ite San José.—dáller geiioiul de artos y oficios.—E Sr. vocal. Ldo, 1). Josó Valdés Fuuli.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San Lázaro.-Inspector do mes.— El Sutnielegudo principal do Medicina vocal do la Junta Mnuicinal do Caridad, D. Ruuou L. Ohapí«
LIBROS B IMPRESOS.
mmm üm/iloiuím
en ls urtículos no reluciontidos en el
ARANCEL DE ADUANAS.
que por anaiogia no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
Se hallada venta en el despicho de esta Imprenta al preoio de dos reales fuertes el ejemplar.
POR
TEODORO GUERRERO.
De la» entregas sobrantes se ha euouadernado uu corto número de ejemplares de la popular nóvela.
AN ATOMIA DEL CORAZON
(Primera y segunda parte)
La i personas que quieran adquirir et tomo pqdráa-dirigirse á las librerías do Charlaiu y El Iris, á la Propaganda Literaria. Su precio cuatro pesos.
También hay un resto de ejemplares de las novelas
Madrid par duittro, yl» Habana pur fuera.
Los dos tomos so vendeu.á, igual precio. Las personas que pidau tos tres podráu adquirirlos por dies pesos.
Diohas obras están ilustradas cou preciosas láminas del distinguido artisia D. Eraneisoo Cisueros.
PUBLICACION INTERESANTE,
Manual Ue ia Contribución industrial y Un comercio de la Isla Uu Cuba y guia del coiunliuyt’nte: continué.
1.°—Instrucción auutaJá 'le 26 de Febrero do IBM y tarriza para la exacción de este impuesto.
Y 2.°—Historia, legistaciou, cementarlos y reglas pava la práctica do esta contribución en la Península por i>. Manuel Alonso y áJ. antoli.o CereceUa, Jefe de Administración el 1;° y de Negocia.ro el 2.“ de la Dilección general do Contribuciones.
de veudo a “veiute res es fost.es'' on u «'apelaría de don .Manuel Freixa. cañe. d.. .isr,u,l»nu -■ .	- ‘	■ 1	'