a
¿ili U ib ui il
relacioaadoa en el
por
j iilSlCM Ai)-
en là tti’tnìLiioJ no relaoi.
AIA.UEL ai AD JAMAS.
qua por analogia no pueden adeudarlos alcuna da sus partidas.
¡ áe halla da venta en el despacho de esta Imprenta al preom de dos reales fuertes el ejemplar,
ÜÜGL4MENTO
pira los carraij es piiblicosde esta ciudad ysuju ruliucioa, aproa ado por el Excmo. Sr. Gubuadot ai Superior civil. Hállase de venta en esta Iinprent ál reales fuertes uno.
Mástism
De los juapactos de pze en las Islas de Coba y Puerto Rico por el Exorno, é Uno. Sr. D. Eduardo
Alonso y Colmenares.
La nueva.edicton do esta iinportautísim a obra, hállase de vènia en ot' Despacho de la imprenta de la Gaceta y en la librería de Otiarlaiu, Obispo, JA al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar. .PROGRAMAS.
do las lecciones de las tarale i les epte se cursan eu la Real Universidad, aprobados per S. M.
Se hallan do venta en el despacho do est* imprenta ápe so el ejemplar.	#
¡»l A. NUIL DEL SISTEMA
yflJtjl.Sfa* J ,JJ 'JOAjíJLiajBiJíiá.
eoa o. siOolaS os cahuissas v uouiuuua/..
Obra, raoo uondadt porla Superioridad y do reconocida utilidad, así para las Corporaciones/ empleados del orden administrativo eo.no pira el Comerciante, Hacendado etc Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á S4 2 reales ejemplar.
AGUINALDO
tirita siirtiil > >1 : uiiu iiiaiiues de lujo pitra el ario de Iddd.
Propio i para ultimai tos, se venden a precios sumamente médicos eu ei establecimiento de tí. May y comp- Obrapia uúm 11 entre Mercaderes y San Iguacio.
íiitb A ¿ ÚÜÚ Ì.Ì ÚMiihi.
r/i
Obras riel agrimensor don usarievull.
Marinilo Caries
Plano de la Habana y sn jurisdicción, dividido en tres hojas «opográutías y .uua historia. Contiene los ierro-carriles de Villas uuevu o troncó principal del Oeste, do Mariana», del Carmelo y Urbano, b i hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, el de Regia y Casa Cianea. La secunda contiene los partidos dei Calvario, y Arroyo Naranjo', eu la torcera los de Puentes Uraudes y Qn» nados de .«íariauio también nay hoja primera iluminada con la suodivision municipal interior de cada distrito.
Piano de a villa de Uuauabacea; ídem de su jurisdicción.
Idem de la canoa.la de las Posas; este consta do tres hojas, una toponímica que comprende todo el territorio eu que tuvieron ■ ugar les nejaos de armas, en cuya orla decora la carta autógra fa deS. vi. la ICelua D7 Isabel 11 [Q. 1> 11.J á la isla de Cuba; dos pintorescas pie contienen: una el pueblo de las Posas y dos embarco do iloa Narciso Copea al fronte de los invasores; y otra el puehlo de llama lleuda y desembarco del general Ron Manuel Una al t’reute de las tropas españolas.
6e iiallau de venta en ol estaoieciinieuto ño los señoras Chalala y Perneados, cano del Obispo y en casa del autor calla- deis picota lié i(. I ,.’ i'lii Qualiabacóa callo dol Campo áauto núm 7
lüáTaüüGiaH
parala cobraaaa dala contribución industrial y da comercio an esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
l V t «« 1.
El Lelo. D. Eduardo Alonso y Colmenares, tiene abierto su estudio de Abogado en la calle de S. Ignacio nú n. Id plaza do la Catedral.
Un iuilivliiuo que tiene tres horas diarias
le, ocupadas, desea nivert,rías da escribiente de algún abogado: ioue letra regalar y bueuv ortograba, Kn est» imprenta irnpou-d rán.
Se vfcndc una pareja de caballos riel Canadá color alazau, de buenas condiciones y una cíñetela con avaucosdo cristales, todo en un precio arréglalo por tener que aujenta-se su dueño para la Península calía de Pama uúin 33.
Selnn fugado riel Ingenio Orieute, p triirio
de ias Ji quimas, tres negros esclavos pir.eaociente, á su doto, clon; uno de ellos llam ido M tunal criollo, de 3J aínda edil alto labios gruesos con nu cbibito ylodemrs de la oa-ba afeitado; vosti lo de rucia y sombrero do jipijapa y ala gra tis.— ti segu ido llamado Antonio, dd nación congo, tnj >. guio, bt rigal, muy bombo, tieue tain fie i *u chibít i, baílela lengua china, y está vestido de rucia; o ir. 1 de 25 á i) años.—El otro so lia na Juan congo, alto, delgado, colorado, lampino, bteu parecido, da 20 á 25 años de edad, y vestido de rusia. — La persoua que los entregue en la tinca, ó eu el paradero de las Guebitas a D. Casimiro Romero; eu Matmzas en la eat o do Sau Severlno nú a. 9; eu la Habana á O. J rao Miguel Gastan idíi, Hotel i'elógrafo, á O. José A. Peres Carriol, será gratificada en el acto con tres onzas do oro p ir cada un i de lo i prófugos, orno asimismo se gratificará generosamente a la persona que dé ratón segara del paradero de a quollos.
E i que su «cribe lince presente que ha revocado todos ios poderes que ha conferido dejando a los que los obtenían-m su buena Opinión y fama. Haoana Pobrero 18 de 1868.— José Roqrs Sitaren.	__
HOMEOPATIA.
El Dr. ñon Juan José de Hevia, medico homeópata y mió n oro de la Sociedad Hauuemaniana Matritense, que en su larga práctica do este sistema ha obtenido los mas felices asalta los en ¡os que lia asistido de ouajeuacioa mental, que ha combatido por medio do dicho tratamiento ofrece encargarse de ios que lo soliciten ¡tara esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo misino que eu las de los niuos uo solo por la Alopatía eu ol tras curso de 8 anos, que estuvo siendo módico de la Real casa do Mu-oruidui de esta ciudad, smo tamoieu como homeópata desdo que 11); i i iir oi.v dwjtrlua nace Id anos.
Campanario u. o entre Laguna y Ancha dol Norte.
^La Real Cusa rie Beneficencia y Maternidad juegael cuarto do billete nuin. 13410 parael sorteo L la Rea Lotería que so lia do celebrar el dia 22 del mes actual ■
Habana y Pobrero 18 de 1868.—Por el Director—Gregorio Fer» nandez.
Apéndice á la instrucción de Aduanas.
Legislación vigeute de contabilidad del Estado. Rugimiento do los lienloa derechos do aloabala, aleaba--illa, hipoteca y amortización.
Idem sobre el usj dul papel sellado, lustrnocion del Resguardo.
Iuem de Estados Mayores de plazas.
Idem pura las exenciones del servicio militar.
Reglamento de Minería.
Reglamento del papel de multas.
iiom para ios interpretes de Real Hacienda.
Instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda.
Esvqtutos y reglamento del Banco Español de la Habana Real Cédula sobre ¡Sociedades anónimas-i Reglamento para los inspectores especiales de las compañías de Ierro-carriles y domas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc.
Idem para el servicio cjuo debeu prestar las partidas vomites de Guardia civil y rural.
Leydo propiedad literaria.
Real Cédula sobro privilegios de inventos artísticos; austruemou para la Administración de los fondos de propios y arbitrios,
Sínodo Diocesano.
Real dscrctj sonro el régimen de la Minería.
Instrucción sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
Ley de ierro-carriles.
Urden tuzas y Reglamento del Tribunal territorial de
U mutas.
Reglamento del Mónte de Piedad.
Reai orden soore docu lientos de giro.
Autos acor,la ios por la Real Audiencia.
Reil célula de dJ le Enero da 1855.
Arancel de costas procesales.
Esvttntos para ci regi naa dal üolegto de Abogados. Layes soore dcsvincalacionos civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem da la División de haciendas comunes, baudo de Gobernación y Policía.
Ordenanzas municipales.
».dem rurales..
Regiamente de sueldo para los oficiales del ejército de América.
Idea para, el gorbiernó'dé loshospítales militares.
Idem, ne Presidios,
ídem del Cuerpo de Sanidad militar.
Idem provisional para la formación de la estadística onmiaal del ramo do guerra.
Idem para el Monte pió para viudas y huérfanos. Reglamento para las Sindicaturas,
Ley de Ayuntamientos.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem para ios estaolecimientos iusaluores y peligrosos. Idem de las Juntas de Agricultura, Industria y Comercio.
Reglamento de la Universidad.
Idem para la provisión de Cate Iras de la Universidad. Reglamento de la Esencia general Preparatoria.
Idem de las Profesionales.
Idem de los estaoiecimientos de segunda Enseñanza. Idem de la Lsoua.a de pintura, escultura y grabado. Idem de ÍMempina y Cirujía.
Regláuiehto del Batallón de Iugenieros,
Idem de las Milicias de Infantería y Caballería, luem para el gobierno y régimen facultativo del cuer» po de Sanidad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento dol Montepío militar.
Reai ueciaraoiou de S, M. de 17 de Junio de L77J para cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones,
Idem para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos soure las serventías públicas.
Idem pai'a los Arquitectos municipales.
Reglamento para el servicio de las Aduanas, niurncciou reglamentaria para el servicio de las Aduanas. ■	,	;.
RegianlciiLO para el régimen económico y administrativo del ramo Up Sanidad.
Ofdénanzás de construcción.
Idem pira la provisión de Cátedras de segunda enseñanza.
Idem para el aprendizaje de artes y ofioios.
Idem povisioual de contabilidad administrativa y del Tesoro,
Idem que ha de obseivarse por el Sr. Visitador generad 1 de Hacienda.
EL MORO MUZA.
periódico sa inno, literario y artistico, diri* Bi le i»m- J. ti. Villar gas»
Vean excelentes caricaturas hechas por el Bayaceto. lisce peno,Ileo se publica los,io mugas. Precios le la susori-cion: un peso al mes en U Htoaua 30 renes fuertes por trimestres adelanta los eu el interior uauco de po te.
La Redacción y Administración, San Ignacio 101.
íUi OáPJiJAnifO Pa SvU0JU
Medicamento con privilegio de 8. M., por l* inspección de Es indios de las islas de (Juba y Puerto-Rico y por la Academia Na cional de Medlciua y Uirujia de Cádiz, como remedio superior cuautos depurativos se couoceu hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecei al publico. 5in grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguutar á los indos de ejemplos vivos que circu-au por la isla, para que respoudan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas mny respe-iables que después de nabar tomado inútilmente la Aju'zaparrñal de Brisco!, la de Towsead y el Rob de Lafi'eeteur, no han podido .ograr su curaciou sino con el Rob de Uandui, y esta es la causa de gran boga que ha adquirido no solo en la Isla do Cuba sino ou de Puerto-Rico, ou Panamá, Chile, Lima, Ecuador y domas repúblicas hispauo-uiuericauas y eu España de donde los podidos son numerosos.
birve para curar ol mal veuereo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpóticas y todas las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de m mestruaciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades dol Utero, -leí hígado, ote. y decuuutas provengan de la impureza de la langa por ios malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendose eu la droguería La Central, Obrepia 33 y 3ó, eu la ootxca do anu José Aguiar, esquina a la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catata y barra, calle do banca l'o-b mu- v en ni 1 as jas demás boticas
LiMflA LA SAMJüfi.
Con cuifu^cum y iaaau¿i\> viciad* do moua na ¿naiestar en todo^elcuoipo que acaoara por granoj ó dolores ó alguna otra enfermedad grave, o que se esté .mdoiouce, aoaoido ó incapaz de hacer nada. No se puede tener salud mientra i ia sangre esté impura. iiaZA.ftZ.vt’AiuULL.v de Ayer púrgala sangre, estimula ios órganos vitales a su vigorosa/ natural acción, restableciendo ia salud, y espulsaudo el mal. I\n* esto cura rápidamente la ■multitud de enler-uedaies causadas por la impureza de la sangre, como:
Las eruj/ciones, pústulas, y barrillos,
La escrófula.
Cauce! y Los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Lus afecciones del corazón.
Lus uftocio unes al hígado.
Qüitré, ¡líuchazon del pescue o,
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas*
Mala digestión*
Las enfermedades de las mujeres.
Los fiolores reumáticos.
Enjlaifuectintento y debilidad general.
Retención, jlares blancas, esterilidad y debilidad de los^ojos' i^rooad ia ¿aíizapakiulla de Avteu y veréis por si mismo ia sorprendente actividad con que limpia ia sangre y cura desórdenes.
i¿s tan universalmente conocido que el Fectoral de Cereza de AVER soorepnja todo otro remedio para ia cura de An guia, Constipación, Tos, Asma, íujluenia, Resfriado, Alferecía, ó CarrotUlo, Ronquera, Rronquitis, Dengue, “Eso que andaTisis en su principio, y para el altbio délos éticos declarados, que es \iutn4citar ia* eviueacius de sus meneos. mundo las conoce.
PILDORAS GAFAR TICAS DE AVER.
Romoilio vogutal par s üiiboitus Diícauez.v procoñeutos de desorden ou el estomago, uonstipauiox, o Estroiunueuto det oiorUre, le i'tiulClA, Mal det kígudu, Ataques j desórdenes biliosos Mala ulii USTION, Ah.vibttit.' \ají, Accidentes, Fcsndcz, Fattn de n¡/6lito \c.
Líe venta eu todas ¿as boticas principales.
Haces o i» fe t.'iii .aajes que faUaric ia cusa
de su diieuo el mulato Josa DéfaesrioCisueros, como de 42 anos, alto, euvuolto eu carnes, de oueua figura, ue mal parecifio, por negro rizado, usa bigote éhicoy viste aseado. Aui» sin iioeuda propagando que es llore p»r.a trabaja: por su cueuca y tomaiá lo eruaiej cj u/u ...., a .c,j.i i , i, eesasre eu carruajes de alquiler; se le ve eoa frecuencia eu los paraderos del ferro-carril ¡ vapores de los muelles soleteando viajes. b¿ gratificara ademas de la captura, al qué lo pon 'uzea á la casa uúm. Í72 calle de 1a industria, o bion diere senas seguras de la en que pernocte dicho sclavo.
®	JARABE
ÿ PËST08AL CUBANO, g
TAilíá jiíiiiói.üiii,
e U ERTO DD i» A HABA N A.
: i-.ruilus di: imqiiet.
Dia 2(1. No hubo.
eu tiriit rie S»i{>a«s,
Bara Falmouth bea. esp. S in Luis.
Fara la Oòrufia berr. esp. AJouis.
Fara Montevideo berg. esp. Mensagera Fara -Sagua >erg. amer. T. J. Muguire.
Fara bagua berg. amer, Abb'uy C. l iicomb. Para bagua gol. amer. Maggie Me Neil. FaraN-Vork IVag. amer. Usrdenas.______
BUQUES A LA CARGA.
Para la Cornila y Vigo —Saldrá á la mayor bre vedad
posible la corbeta espi .ota "beg nido frieufi” capitan Cam-pelo. Admite carga á fíete y u najaras. Paramas pormenores impondrán calle do Cuba uúm bü sus consignatarios.
J. Demostré y comp-
/A? ORES COSTEROS
lllldliu U« Itt IjahriUú Íknoxj.o uu taci iu ia iuhuidi J ou m » i. u^a. & w».» —
sia que las guias y conocimientos deberán entregarle los expresados dias (sin falta) en casa de dichos Sres. San Fehayo, Torre
PREPARADO FOR D. L. LE-RÍVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCi’OR GANDUL,
Esto juraue deparac vo dé ia saugre tieue an poder cicatrizante incontestable, g oalma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad a> uo una impôttaaeia inapreciable sobre to ■ en la tisi3 puimunar, cuando viene acompauada de esta incómodo simonía, que úb uoja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarlo la tos jos devuelve la calma procurándolos ei descauso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de fodoformo erradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises-uarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laringe» incipiente y general todas las «utermedades léi Decno.
Se ven rie mi miLita calesero y citelicro
servicial a la mano, con principios de cocinero, sano, sin tacha y humilde; poro so vende sin lugar á redhibitoria. En esta mprenta impondrán.
¿MAS DE CWSTAL
ü; Juan Rendon tiene el gusto de anunciar sus amigos y al público en general que ya ha recibido el muy extenso y vanado surtido de
ARAÑAS DE CRISTAL
y lámparas de todas clases para gas que escogió en su reciente excursión á las principales fábricas de Europa y los Estados-Unidos. Aguiar núm. 92 entra Obispo y Obrapía.'
Vapor E«j»;tñbi CicuiiicgiM
Capit iu D. C mstautino lusa».
Viaje desdeel surgid ro de Brtabanó á Santiago de Cuba coa escala en Cienfu’ígos y Casilda de “Trlni lai” las Tumis de
Saucti-Spíritus, banta Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Febrero 28.—Saldrá de B.italiano después de la llegada del tren gen-ral do pasajeros que sale de la Habana [estación de VillaiiuevaJ álas5 horas y 45 minutos do la mañana y llegará á Gieufuegos el misino dia antes de media noche.
„	29.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad ei mismo dia.
,.	29—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo
dia.
„	29—Saldrá da lai Tunas y llegará á Santa Cruz el 1?,
Marzo.
Marzo l?.—Su Irá da Santa Cruz á la molla hora de su llea gada, entrando eu M inzauillo el inismu dia por la tarde.
„	2.—Saldrá do Manzanillo á las 10 do la mañana y ¡le-
gará á Cuba al amanecer del 3.
Retorno.
,,	6.—Saldrá de Cuba a lasó de la tards y llogaráá
Mantanlllo el 7,
„	7.—Saldrá do Manzauillo y llegará á Santa Cruz el 8.
„	8.—Sildrá do Sta. (Jruz y llagará á las Tuuas el mis-
mo día de uocho, en cuyo pun o permanecerán abordo losSros. pasajeros basta la madrugada del dia siguiente.
,,	9.—Saldrá fie lai Tunas después de la llegada del pri-
mer tren de pasajeros y llegará á Trinidad el mis ¡no dia.	*
„	9.—Saldrá de i'rlnldad y llegará á Cionfuegos el mis-
mo di t.
„	9.—Saldrá do Cienfuegos á modia uocho y llegará á
Batabauó el 10 de Marzo de una á dos de la tarde.
Adocrtencia.
Los pasajes y .fletes se abonarán en la calle de la Amargura núih, 16, casa de los Sres. San Felayo, Torre y comp. Los camarotes y literas que laráu separados eu la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje. Todo pasajero quo se preséntalo á bordo con dicho billete, tendrá derecho á la elecoion de localidad siempre que ésta no haya sido separada en la Habana'
Notas.
F> La carga se despachará para Batabánó los dias 25 y 26 de Febrero debiendo hallarse en los almacenes dol camino de hierro de la Habana ántes de las 5 be la tarde; y en la inteligencia sados y comp.
2U No se admitirán bultos cuy peso escoda de 49 arrobas.
3.1 A la ¡legada del vapor á Batabauó, hobrá un'tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los bies, pasegeros á la Habana.
4* Los equipogei deberáu entregarse en Villaaueva la víspera de la sailda del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida do 5 a 5 y 40 de la mañana.
5'í Queda vigente el notable rebajo de I03 flete.? de carga conducción de caudales, partidas de asiáticos &., que se embarquen cu tod.s los buqes de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Felayo, Torre y cp. calle de la Amargura numero 16.-Cienfuegos, Sres. bolozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador Euluet».—Tunas de Sancti-Spírltns Sres Santi, Madrigal y cp.—Fuerto Fríueipe, Sr. ü. Ramón Roviosa,—Santa Cruz Sres. Goycoeuhea y Marty.- Manzanillo, Sres. Curagol, Ecay y cp.—Bayuino, Sres. Grau, ¿Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
IEsq»;iri«i Niicv» Alincndiir««.
Capitán D. José Ramón Burguero.
El nuevo, sólido cómodo y de grau marcha vapor “Nuevo Almeudares,”queda establecida haciendo viajes semanales euro el puerto le la 1 lao 1 ia. »1 ataiizat Sagua la Gran le y _Caibu-rlen [San Juan Me los Re.ne lios], bajo el siguiente!
ITINERARIO.
IDA.
De la Habana los jueves á á las 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismos después da medio dia.
De Matanzas losjuéves después de las 2 de tarde, y llegará á Sag ra los vierues do madrugada.
De Sagua los viérues autos de la bajada bel primer tren (sien-pro quo la descarga lo permita) y llegara á Cal-barieu los imsmos,dias por la tarde.
RETORNO.
De Caibarien los domingos después de la llega la del tren, y llegará u Sagua los mismos dias por la tarde De Sagua los domingos despees déla llegada del tren déla tar^ de, y llegara á Matauzas los lunes por la mañana.
De Matanzas los lunes por la mañana y llegará á la Habana antes de medio dia.
ADVERTENCIA.
1.	- La carga para Sagua y C.uhan jase recibirá tolos los miércoles hábiles álas órdoues para suadmisiou jse darán desde el martes.
2.	9 Los pasajes y fletes ¡.e abonarán en casa de los señores San Felayo, Torre y comp., calió de la Amargura, núm. 16
3.	“ Todo pasajero qao se presente a bordo con billete do la Administración, tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
En la Habaua.—Sres. San Felayo Torre y cp.—Eu Matanzas, Sres, Ainózaga Arena.—En Sagua, Sres. More Ajarla.—E11 Caibarien, D. Hipólito Escobar
21 No se admiten bultos cuyo peso exceda rie 40 arrobas.
o? A la llega Ja de; vapor á Baeabauo habrá un tren ox-traor 'diario que conducirá inmediatamente los señores pisajéros para la Habana.
4? Los equipajes se entregarán eu la ostaelon de Valla-nueva los mártes do 5 á7 de la tarde y los miércoles de ■> á •> y 40 do la mañana
57 Queda vigeu‘.e el notable robaj > de los fletes de carga, conducción decaulales, partidas de asiáticos Ata ifca.,quese embarquen en los vapores do esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y coinp., calle de 1» Amargura núm. 10.—En Cienfuegos, Sres. bolozabal, Campo y eompi^-Casdda y Trinidad, Sr. I». Salvador /.niñeta.—En las (Viras de Sincti-írp ritas, Bros. Santi, Madrigal y j comp.
Observación.
El dia de solida de la Habaua solo recibirá carga basta las tres de la tarde.
Tarifa.
f Cienfuegos por caballos de carga ó | seou 8 <3> ú 8 piós cúbicos pagará.- $	0 50
| Trinidad ídem idem Ídem__...... ” 0 69
De la Habauaá( Las Tunas Ídem idem idem......	”	9	7ü
| Santa Cruz idem Idem idem...... ”	0	80
| Manzanillo idem ¡Jem idem______ ”	0	90
[ Santiago de Cuba idem idem......	”	1	00
Habana 17 de Enero do 1868.—El Administrador, San Pelayo Torre y Comp,
Vaporesjespañoles Rápido Cienfuegos Nuevo-Ca. retina é Isabel del Damujt.
Notable rebaja «le los fletes rie carga por la Cosía riel Sur.
v# .«Éi
TARIFA.
Vapor esparto! itápido.
Capitón D. Jasé Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-
tabanó á las finias do Sancti-Splrifíis con escala en Cien-fuegos y Casilda deTrinidad, entroncaudo en oste último puerto con el vapor “Isabel del Damujl.”
Este acreditado cómodo y hermoso buque acaba do sufrir una recorrida general, y reformado de un todo se ofrece al público en su carrera bajo ei siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabauó todos los miórco es después de la llegada del tren general de pasajeros que sale'de la Habaua (estación dé VUlauueva) a las 5 y 45 minutos ue la mañana, y llegara a Cienfuegos los mismos dias antes do la inedia noche.
Do Cienfuegos los jueves por la unñuní, y llegará A Trinidad los mismos días por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor "Isabel del Damuji” saliendo este último 103 Ylerues á las 6 de 1» mañana con destino á ia» i'tinas de Sancti-Spintus.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas do Saucti-Spíritus los vierues A las la do la mañana y llegara a Trinidad 1«J3 mismos dias.
Saldrá de Trinidad ios sanados a las 10 de la mañuua y llegará á Cionfuogos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuogos los sábados a media noche, y llegará á B»ta-banó los domingos de l á 2do la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga so aoonaráu Amargura 16, casa de los Sres San Felayo, Torre y comp.
1 ¿«Los camarotes y atoras que darán separados eu la Habana, según se especificará en los billetes do pasaje.
Todo pasajero que ss presente aburo o con biili le ¡tendrá derecuo á elección de localidad sie npie que esla ao baya sido separada en la Habana.
NOTAS.
17 La carga ue despachara para Batabauó los viérnes, sábadis y lúues hábiles, debiendo hallarse en los almacenos descamino de nierro de la Habana, antes do las 5 do la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) eu casa de los Sres. San Felayo, Torre y C7
Batsbano á	Cienfuegos.......!
”	á	Trinidad.........
’’	á las i úuas........
”	á Sts. Cruz.........
”	á	Manzanillo.......
”	a	S. de 'Juba.... . ..
Cienfuegos á Trinidad______
”	á	las Tunas____
’’	á	Sta. Cruz......
”	á	Manzanillo ........
” á S. de Cuba...........
Trinidad á las Tuuas.........
”	á	Sta. L'iuz ...... ..
”	a	Manzanillo....:.,
”	á	S. de Cuba.......
Las Tunas á Sta, Cruz.......
á Manzanillo..:.....
á S. de Cuba.... . .
Sta. Cruz á Manzanillo.......
” á S. do G' iba..., ....
Manzanil! á S. de Cuba......
l'O (o — 50 •O <3 » »1« 'S-« 0	¡ Por tercio de ta baco.	%9 »> GO -3-S s « a.	I Dinero 6 flete des
.# 0 25	$ 0 2b:,« 0 25		i
49	3b	49	i
! 50	4u	50	i
70	(30	60	■i
75	7v	70	i
1 00	75	80	i
20	i ó	20	i
3b	20	30	i
45	35	40	i
55	40	50	i
7ñ	OO	60	i
20	15	20	4
3.1	3u	30	i
45	35	40	i
(i)	45	50	i
25	2b	20	t
55	25	30	i
45	35	40	i
25	2j	20	4
35	25	30	i
30		25	i
P§
P§
P§
PS
pg
p§
pg
pg
pg
ü§
* o
pg
pg
pg
0o
Pg
Pg
Pg
ADVERTENCIA.
Se seguirán observando las mismas notas de la tarifa general anteriormente establecida.
ISLA DE PINOS.
Vst|»«»r “Niicvu Ultimilo.”
Capitan D. Cosme Cereceda.
Saldrá de Batabauó para Nu/va Gerona con escala en Santa Fé, todos los miércoles después de ia llegada del tren general de pasajeros del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrí de Nueva Gerona para Batatabanó coa escala en Santa Fé todos los sábadis porla tarda.
Lo dospachan Costa^yj comp.
Capitán, Llovet.
Vía.tí A COLON,
(ASPINWAL).
La compama de Correos españoles trasatlánticos tieus la c, municacijn entre Sisal, Veracruz y la Htoaua salían la ..." último puerto fijamststo los días S y 22 do cada mes.—Alijó, ' están en la misma carrera vapores Ingleses, truncases y aarp' canos. '
Las compVinias de Paquetes de vapor ingleses y trance,0. salen de la Habana para Europa dos veces al mes, paiandy nar San Tilomas.
VAPOR [ÍIOCTEZU1TI \.
Capitán Cacho.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL N JRL’E Dü SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
17.— Jaldráde la Habaua á tai 12 / llegará A Nuevita, o ¡j 19.—	, d i Nuevitas y llegara a Gibar» el 2 J.
d 1 Gibara y llegará á Baracoa al 20. ue Baracoa y llegará a üiiautanauu el 21. de Cuba y bogará á Puerto-Plata ai *4 de Puerto-Plata y llogará á .Mayagñez 1, i da Mayagua : y llegará á Aguadiba el 25 de Aguadilla y llegara a Puert j-Gica ei 26 de Puerto-drice y llegará á San f uo na 11 o ; RETORNO.
¡le San Tbomas y llegara a iriierto Rico e 3.

7AFORES IÍH M. A. 7£¡ JIA
•Ï3» tes* V DE V4.Pl» ïli, ÏÏ 4 li«*’ V*
O ¡»lili 3|>* t>E U 4 4 W'S'S-LL «S Y SiiVi) .ti RICAMO
Vapor á Colon (Aspinwall. )
El Moctezuma (í* otro).
Sal) ol 6 de cada mes.
Se ad nite carga p ir* Colon, Fa ta na, Guavaqub y Callao. Los Sres. cargadero 1 que deseen utilizar esta linea, puelen ocui-rir á la casa consigaatarla, Oficios núm¡58.
San Pelayo y Herrera.
V:ig»i»r Pájara «lciOscn.no.
Capitán, Ocboa
V iA 1E A SAN MOMAS POR EL SU t
DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSrTVL.
—Saldrá de la Habaua á las 5 de la tarde y Bogará á Nue vitas ei 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibar» o’ 4.
4.	— „ de Gibara y llegara á Baracoa e! 5
5.	— ,, do Baracoa y llegará á Cuba el 6
7.— ,, de Cuba y llegará ¿Santo Do mago el 9.
9 — „ de Santo Domingo y llegará á Mayagúez «I 10. 10.—	„	de	Aguadilla y llegará a Puorte-Rico el 11
lo.—	„	de	Mayaguez y llegará á Aguadilla el lu.
II—	„ de Puerto-Rico y llegará á San Tbomas el 12
RETORNO
16.	—Saldrá de San Tbómas y llegará Puerto-Rico 0 17
17.	— ,, de Fuerto-Rico y llogru á Aguadila ol 8.
18.	— ,. de Agniadilia y Cegará á Mayaguez el 18 lñ.— „ de Mayaguez y llegara á Santo Domingo el 20.
20.	—	„	de	Santo Domingo y llegará á Cuba ei 22.
23 — „ de Cuba y llegará 6 Baracoa el ,.;3
23.— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
21.	—	de	Gibara y llegará á Nuevitas ei 25-
25.—	,,	do	Nuevitas y llegará á la Habana el! 27 de ma-
. rugada.
La carg« se recibo ei diu 29.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, D. Antonio GarciaMirtinos—Nuevitas, Sres. Manuel Marpue- y comp,— Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp. Baracoa, Sres. R. Aloyo y comp.—Cuba, D. Juan Tarrida.— Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayaguez, D. P. J. Kaldiris y comp.— Aguadiba, Sres, Amell Julia y cj.--Puerto Rico, Caracena libarte r comp.—Sun Tbomas, Lamb y Comp: Se despach i por los Sres. S tu Polayo y Herrera, calle de los Oficios num. 58.
Vi«|m>í‘ 3S urce! o ¡ni
20.—
20—
24—,
a.—
2,1.— ,, 26— „
2.—Sabir 1
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 6.—Sale do la Habana á las 12 del dia y lloga á Nue vitas el 8.
8 — „de Nuevitas y llegará á Gibara el 9 9— „ de Gibaia y llegará A Cuba oi 11 11.— ,, J j de Cuba y llegará a Kingston el 12 13.— ,, do Kingston y llegará á Sauta Marta el 16,
16— „ de Santa Marta y llegará á Cartagena el 17. lo.— ,, de Cartagena y llegara á Colon ol 19.
RETORNO.
Dia 21.—Sale de Colon después de llegar ol trou do Panamá y llegará á Kingston el 25.
26.	— „ de Kingston y llegará á Cuba «127
27.	— „ de Cuba y llegará a Gibara el 29 ¡c9.— ,. de Gibara y llegará á Nuevitas 011?.
17.— „ de Nuevitas y llogaráá la Habana o! bzfiams----------- nccei.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Manuel Márquez vcp:—Gibara, Silva Rjdrigne/. y cp-—Santiago de Cuba, Juau Tarrida.—Kingston, Srés. Nuues Brothers,—Santa Marta, Srej. Veugoechea, Lafauriey comp.— Cartagena Sre . Macis hijo.—Colón, Sr. Ó. Manvlef de Alcázar.
En la Habanase dospacba por los resi San Pe la, o y Herrera: Oficios 58.
Notas.
s e admite cárgalos d os 3, 4 y 5 para la Isl 1 y los puertos del Pacífico basta Valparaíso.
Los vapores de la Empresa del B ircelona hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto so dirigen á Fuerto Lriata, Santo Domingo, Mayaguez Aguadilla, Fuere Rico y San bomas;
La salida dol Barcelona de la llábana e3 posterior á ia ligada del vapor-correo español trasa*'ántieo y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente de San Tbomas y Colon, que inri-bau sobre el 2 ; de cada m ;s.
La llegada del Barcelona á la] Habaua es antic'pada la salida para, cádi del Vapor correo trasatlántico que parte el 307
Lu la Habana hay establecidas varias Empresas de vapore 1 que despachan sus buques semaualmente á New-York y otros á New-Orleaus.
3 —	„	de	Puerto-Rico y llegará á Agua lilla el 4.
4. —	„	de	AgualiUa y llagará a Ma/agúez el 4
5 —	„	do	Mayagúez y llagara a Puerto-Fla.a C
c —	„	do	Puerto Plata y 11 -gará á Cuba ul 7.
„ do Cuba y llegara á Guantanamo el a.
8.	—	„	do	Gujntáuauio y llegara á Baracoa ei 9.
9.	—	„	ido	Baracoa y llegara a Gibara el 10.
i\j.— „ de Gibara y llega á Nueyltas ei li.
11.— .. de Nuevitas y llegará á la Haaaua-I 13 ,j0 ln .
La carga para todos los puert >3 so recibe desde los Utas 4 16-
Consignatarios.
Puerto-Principe D. Antonio G .re a Martinez.- Nuevitas, Sres Jaune, Marqez y C7—Gibara, Bros. Loingena Rosal y cji.'-uj, raeoir, Sres. Moues y Llubl—Uuua, oies. Ros y huí manos ~ Puerto Plata, Giueürakjulianos.—oíayagúoz, S os. Gutnrrai^ Blume—Aguadilla, Sres, Amell, Jal;« y O.1—Puorto-iticj. S J Caracena Inarte y C7—San d'uon as Sres. tíam .
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Par lo y He r«r. Oficios 58
K
GIRO DE L3rRA71.
So'ire Alleiate, Aoilés, Uarcdoni, Cera ia, i.'armqem, ;.r rol, Uiqon, Jerez, Madrid, .Mala{a, Marcia, Manea. Méjico, Ora, e. Osici), pairea, Pe uso Lr a, Pu. ai h \l 1.:	,,
nysa, Santander, Seoilta, Santa Cru le tenir fe, Snaturo i,. 1,. licúa, San Sebastian, Santa Marti ir. Orligaein, Correlacene Tampico, F nie ne ia, Fillngarcia, Figo, i'iUapresèa/.e, Fnaro, p. menu L Ibi za, tus gl ran Coba ss, entre Connu., ite ; ,¡ ile : t 's Sres.
i. D'kMkiìi'uk i 111.
SO0Í3DA.O3! \rT).Tir£i
BANCO INDUfiSRIAL.
Do conformidad con el limo. Sr- D.rector de Administración, la junta general direcriya de esta empresa lia dispuesto qao, ea cumplimiento de ¡o prevenido en e. articulo 45 de los estatales, se convoque para el siete de Marzo próximo ven.doro a lauluco del dia la Junta gmerui d ■■ accijnistaa a ha de que 11:11er le sibro la aprobación del bilauce q le el Sr. Director d u Banco li.hra de pieseutur, sobro ia de ios di idea os doter nina ios d ir anta «I ano último y sobro lo deni ,s conveniente a los intereses del establecimiento. Se añv.erte, stg iu lo ordenad j eu el articule ib de los citados estatutos que tos h j. os y doc in iutoi de la so:ij. dad 1 el informe sobro oi r saludo do las opjraot nes es aran dorante el mes que media entro esta courocatnria y el dia dula junta general, a disposición de los Sres, accionista; ni ei escritorio de la empresa para que es.os ios rximiieis. La rouu.mi se efectuará en a casa det B inc ., cali ¡ de la A margar., 11 un. 2 H ib.nía 6 de Febrero de JS18 —Pedro (i. Llórente, Secretarle
compartí:« «le Ala».«ce.«os do Marimclcaau
Por disposición del limo. Sr. D.rjc.o de A 1 ai ¡listen: on su convoca á 1 js accionistas dj esta Empresa, para que se sirvuu concurrir el dia 24 del corr.eut y a ui 12 de ,„u manan 1 á L ca auurn. 75 de la cañe de Ag liar con el objete dj cal obrar junta general extraordinaria para acor lar sobre la d solución de la Sociedad.
Habana 6 de Febrero do lso ‘.—El Se sretario, Antonio A. Ecay.
»
a-
su r? Ol ¡3
S P i f § o

3
o
o
e
tr*
3
CU
0
<
B.
5*
1
<
•o
03
•o
I
S
►8
sr« -
O tf* O aC». (O w W W tl> 00 io CC —
(ü w wo w
» to
o to
O OL)
CD'
TT. w . o
to
at-
ei

«o
to
QtOO
P O o“» O P
g g-aq S»’
p O JD p
c° o o* « •
w H B !
^ -
Si f cu ; !
; en .
;
'• ^ ; < :
>
i 00
o
«
o
M
« 3
Ba I
*	Zi p
0	M. (D «a
TÏ	Ä
1	fl
S s
3 tf
- »
co S
*	»
w
a
g* »
s
3
m
Ö*
»
&
9
&
A
B
? Oi o
ex
03 tO O»
to to d o o» — w —
0« e; w
03 tO
•
DIVERSIONES.
ORAN T S3 A SIR O '¿3 .3 TAGG MT -
temporada.de ISGS.
Ariclairia Ristori,
La mas eminente actriz del siglo.
El Director.—Sr. J. Grau?
Décima tercera función de abovo para el sábado 22 do Febrero de 1863.
Se pondrá en escena el di a na en 5 actos, titulado:
Suor Te resa.
Expresamente para ia ¡migue actriz.
El Director de escena.—Sr. Césare Ristori.
Se estáu preparando para po ier eu escena, ol drama en 4 actos, titulado:
Angelo Tiran a o de Padova, «le Victor Hugo.
Y la graudiosa tragedia, titulada-
Klacbet.
La grandiosa tragedia titulada:
P.taedra.
Las puertas se abriráu a las 64 y la función dará principio á las Ti en punto.
El Agente.— D de Vivo.
ANTIGUOS SALONES DEL CAFE DEL LOUVRE.
„ l:ÍL'‘>^(’ardava/
tir.miles bailes «te «lisfr.ices.
Que teudráu etecto las noches del sábado 22, domingo 23, lúnos 24 y martes 25 del corriente.
Bajo la dir eciou del conocido y antig 10 empresario Don Lucio Ibañoz.
El baile del sábado está deitinado á b. neficio de nuestros hermanos de Puaitu-Rico, deducidos todos los gastos.
Estos hermosos y ventilados salones se han preparado de modo que pue.iau recibir una numerosa concurrencia.
L 1 entrada esta por Incale dol Consulaio, ál fundo del Teatro de Tacón
Entrada general......................... I peso.
<'IRC i» Í»E V iití K»A:>E8. .
Compañía de Albuu y Maya.
Gran función extraorliuarla para ol viernes 21 de Febrero de 1863.
Beneficio de )a conocida y tan aplauda
iFamili:« €:irou.
iuinreuu» riel Unhierauvor S >S