\
Comisarla de Cíuerra de fortificación de esta plaza.
Debieudo prooederse según lo dispuesto por el P)xcmo. Sr. Oapitan general á la venta de la lena <le madera, hierro viejo en fragmentos, veta de cánamo y telado sacos usados (juo han i exultado iuuiiles pata el servicio y so hallan de manifiesto en los almacenes del parque de ingenieros de e.-ta plaza sito en las aturras de la puerta de Id Punta las personas íí quienes pueda convenir la adqnisioiou del todo ó! parto de dirime electos amerados ite la valoración pueden presentarse el dia 21 del corriente de 1L á J2 de su mañana en el referido local, doude tendrá lugar la adjudicación á la m -jor proposición que resultare hecha por los concurrentes y según las condiciones que se manifestarán eñ el acto.
Habana 16 de Marzo de lbG8. Antonio ¿le Alilaya.
maestranza de Artillería.
Junta particular Económ ica.
Anuncio.
No habiéndose podido insertar oportunamente el anuncio que aparece en la Gaceta del día 6 del corriente mes, se pone en conocimiento del público, que la subasta á que aquel se refiere para contratar la adquisición de los efectos de talabarteríi necesarios en esta Maestranza, durante un año, no tendr'i lugar hasta el dia 17 de Abril próximo venidero, á la misma hora y sitio.
Habana 9 de Marzo de 1868.—El Oficial 1. ° Secretario, Manuel Fungairiño.
(Véase el pliego de condiciones publicado en ia Gaceta de! 13 del corriente.)
No habiéndose po litio insertar oportunamente el atiuucio que aparece en la Gaceta del 6 del corriente mes, se pone en conocimiento del público que la subas-ta á que aquel se refiere para contratar ia adquisición de los lienzos y lanillas q te sean necesarios en esta Maestranza durante un año, no tendrá lugar hasta el dia 20 de Abril próximo veuldero.
Habana 9 de Marzo de 1866.—El Oficial 1. ° Secretario, Manuel Fungairiño.
(Véase el pliego de condicione» publicado en la Gaceta del 13 del corriente.)
No habiéndose podido iusertar oportunamente el anuncio que aparece en la Gaceta del dia seis del corriente mes, se pone en oonocimiento del púbiioo que la subasta á que aquel se refiere para contratar la adquisición de maderas necesaria» cu esta Maestranza durante un año, no tendrá lugar hasta el dia 15 de Abril próximo venidero á la mÍBina hora y sitio.
Habaua 9 de Marzo de 186S.—El Oficial 1 ? Secretario, Manuel Fungairiño.
[El pliego de condicione» se publicó-en la Gaceta del 11 y 12 del corriente.]
ICeal Colearlo de Corred oros
t'Ke.uiuo OUUUDaN j . S
AZUCAItKS.
Las ofertas no paBan de 7f rs. pornúm. 12 sega , cíate y condición. El mercado para España nominal 6 á 6j 6| á 7¿.
ri Millos.
Madrid........................\
Barcelona.....................|
Santander........................  >2¿á2jp§	GO	<l[v.
Gádiz.................... j
Otras plazas de España........ .. J
Liendres........................ j
L verpool ....................¡
Liverpool, pagadero en Lóndrea.
Bristoi..	.................. |
Bristol. pagadero en Lóndres... )S| á lOj p§ pre,
Glasgow..... .... ..............
Glasgow, pagadero en Lóndres,- >
Ureuok____________________ |
Grenolt, pagadero en Lóndres... j
Hainburgo..................... 441 4 45 s. p0r peso.
Baria.......................... )
Havre............ ............ I
Havre, pagadero en París. ......
Marsella_______ .... ........ ....
Marsella, pagadero en Paris___
Burdeos................ ...... |
Burdeos, pagadero en Paris.... 4 3 p® ¿(0
Nantes...........	.......... |
Nantes, pagadero en Paris.....
Nancy .... ...................
Naucy, pagadero en Paris________
Ainbere».......................
Ambores, pagadero en Paria.... J
New-Vork .............. \
Biston...........
Baltimore.....................
Baltimore pagadeto en New York (’lia les ton ............ .........
Filadelti* ...................
Nueva-Or eaus......	.....
Mobila ...... ...... ..... .......
Portlaud.................     ,
Portillad, pagadero en Boston...
Bangor........................ Ourreney.
Bangor pagadero en Boston.....>	30 á 304 p§	dto.	f>0d[ v.
Providencia...................|	284 ¿29 p5	dto-	c[v.
Providencia,pagadero enN.-York	| Oro.
Bristol.......................| 2 pg dto. 60 d[v. par á 4 Po
Bristol, pagadero en N.-York__ dto. qv.
Wilmiugton........ .... ......
Wilmington pngadero en N.-York Montreal pagadeio en N.-York..
Halifax......___________ ......
Halifaxpagadero en N.-York.....
Francfork ...........
Yrancfork pagadero en Boston__j
Descuento mercantil.......... tí á 12 p§ anual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dr ramuios v ACRIONKN*—D. Lázaro Herrera y Cardenal y D. León Urbina y Canta.
Dn RiuiTos—L>. Cirios Galutzo dependiente de D. F. de Cuerea y Sánchez y D. José Marta /.ayas dependiente de D. Evaristo Kerlegand.
Habana 18 de Marzo de 1868.—El Síndico. Juan Jriié.
QUINTA SEOGION. OFICINAS DEL INTERIOR.
Comisión Militar de la ciudad de Villaclara.
Fiscalía.
D, Francisco Rodríguez y Cópele, Alférez de infantería y Fiscal de la comisión militar de Villaclava.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación del autor del robo de un caballo, una onza de oro y unas espuelas á don Domingo Medina en la mafrina del dia tres del mea actual en la ceja del rio de cuña cuartón de las Ornees, partido de Ceja de Pablo, jurisdicción de Sagua la Grande, convoco y cito á todas las personas que puedan dar algún antecedente 6 estén enteradas del expresado robo para que en el término de doce dias contados desde la techa de este inserto, se presenten á declarar en esta fiscalía de mi cargo situada en los altos de la casa Tenencia de Gobierno (le esta ciudad.
Lo que he dispuesto se publique en la Gaceta oficial de la capital para conocimiento de todos.
Villaolara 15 de Marzo de 1868.—Francisco lio* driguez y Copete.
Hallándome instruyendo .sumaria en averiguación de los autores de heridas y robo de nueve onzas de oro tres doblones de á 4 pesos y unos reales en plata á don Teodomiro Ruiz á las oinco de la tarde del dia 9 del ines actual en el camino de Viana á Guayabo partido del Calabazar, jurisdicción de ióagua la Grande, convoco y citoá todas las personas que pueilau dar algún antecedente ó estén enteradas de las expresadas heridas y robo para que eu el término de doce dias contados desde la fecha de este inserto se presenten á declarar en esta fisoalia de mi cargo, situada en los altos de la oasa Tcnenoiade Gobierno de esta ciudad.
Lo que he dispuesto se publique en la Gaceta oficial de la capital para conocimiento de todos.
Villaclara 15 de Marzo de 1868.-Frawcisco lio* driguez y r,úpete.
Güira de Melena, casado, labrador y de 42 años de edad, la cédula de vecindad que obtuvo en eata^ dependencia cu 8 de Febrero u.tuno registrada al numero 236; y dispuesto por el ¡Sr- Teniente Gobernador de lajurisilicciou se le provea de un duplicado y se anuncie por tres números consecutivos de la Gacela oficial la invalidación de aquel documento: para su cumplimiento libróla presente.—La Salud Marzo 15 de 1868. —Mgtco íievia. t>
Ayuntamiento de 7(¿<//«.--<Debierido procederse desde esta íec ia á la formación de la nueva matrícula de ¡u-fdmjtnd, coinerciq, .’artes, prpfesioues y oficios, la que indispcusabfennjnlie tiene quú- quedar itirn.iu&rin a fines del corriente pies, pongo en conocimiento de todas las personas á quienes concierna su inscripción en ella, se presenten en la Contaduría municipal de este pueblo desde las 12 del diá hasta las 3 de la tarde, debiendo eutenderse queaqpellas <friNcuy<» pfeder existan documentos autorizados para ejecutarlas respectivamente presentarán sus comprobantes para ratificarlos, bien entendido que (o« que por morosidad no lo efeotuen, incurrirán eu la pena mateada-en el ártíc\ilo51 de ia Instrucción de 23 de Febrero de 1847.—Regia 6 de Marz i de>1868.—El alcalde municipal Presidente, Francisco Maria de Ochoa.'
Tenencia de GobiernJ de Santa María del Rustrió.— Habiendo solicitado D. Domiugo Fernandez el cierre de boa serVsVnía, conocida con el nombre de “Delgado” qué existe en el partido de Managua, cuartón de Domingo Pablo, la cual nace eu el camino de los Corojos ,en terrenos dei promoiteuto, y termina en la carretera que conduce á Managua, después de recorrer una extensión de 84 metros siempre por terrenos de su propiedad; he dispuesto que diciia solicitud se anuncie ai público por medio de iá Gaceta y por cedulones, á fin de que las personas á quienes-pueda perjudicar la clausura de aquella via, ocurran eu el plazo de ocho días á esta Teueucia de Gobierno, donde se les pondrá de ipauifiesto el plano y documentos en que se funda la pretensión. Los que á ella se opongan, deberán hacerlo presentándome una instancia razonada de los motivos de su oposición, dentro do quiiíce dias contados desde el tercero de la publicación, pasado cuyo término no se admitirá ninguna reclamación. — Santa María del Rosario Marzo 13 de 1868.—El Teniente Gobernador Dotres.
Capitanía del partido de la Salud,—Habiéndosele extraviado á don José González Ebra, natural de la
Ilustre Ayuntamiento da Alacranes■ ■—Terminados los traOajos practicados por la Comisión valuadora de la riáueza territorial do este partido al tenor del artículo veiute y cinco de la Instrucción de veiute y dos de Noviembre último dictada por la Dirección general de Administración del Gobierno Superior civil para la in-Vestigac on de la indicada riqueza gn esta Isla y hechas por el Ayuntamiento las rectificaciones á que nubo lugar, de conformidad con ei artículo treinta y seis de la expresada lustrueciou se lian fijado en esta fecha al público en los portales de la Casa Consistorial de este pue<-blo cabecera municipal, ios padrones correspondientes y clasificados de la expuesta riqnez 1 en lo general de este distrito, con expresión del producto líquido respectivamente consignado. Y para que los Contribuyentes que por sí ó por sus encargados han presentado relación jurada ocurran á enterarse si quisieren de cuanto ¡es concierna ón aquellos padrones, se anuncia al público por oedulones y por la Gaceta oficial de la Habaua y Aurora del Yurnuri de Matanzas,' é fin de que los contribuyentes aludidos puedan piesentaral Ayuntamiento las reclamaciones que se Íes ofrezcan, dentro del término de quiuce días a contarse desde ia fecha del primer anuncio que se publique en dicha Gaceta de ia Habana.—Alucranes y Mirto 14 de 1868,—El Presidente, Juan Nepomuceno González.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio. —Esto Ayuntamiento en las sesiones celebradas los dias 17 y 24 de Eneró próximo pasado al reasumir los solares que había concedido eu calidad de merced y que por morosidad y falta de cumplimiento de sus poseedores no han sido edificados, seguu et requisito que se les impusiera ai agraciarlos con las indicadas tinca?, acordó conceder nueva srracia á loe que la solicitaren y prestaren ' ®a ____i., „o lubricación dentro el improrogable térmi-
no ae Seis meses, eu la inteligencia de que ios agraciados habrán de reconocer cien pesos de censos sobre cada Uno con un rédito del cinco por ciento anual tan pronto como el Excmo. Sr. Gobernador superior civil se sirva aprobar esta veuta.
Lo que por disposición del Sr. Teuieute Gobernador Presidente se anuncia al público para general inteligencia.—Pinr.r del Rio 12 da Febrero de 1868.—El secretario, Leopoldo Sánchez del Alear.
Ayuntamiento de Alacranes.--Secretaría.—En virtud de lo abordado por el Ayuntamiento de este partido eu sesión de este Uta se convoca nuevamente á los aspirantes á la plaza vacante de uficial de la Contaduría municipal de este partido dotada con el sueldo anual de mil ochenta escudos á iin de que presenten sus solicitudes debidamente justificadas y dirigidas ái señor Presidente de este Ayuntamiento líes cuales se admitirán hasta las doce dC la maüaua del viernes 27 del actual.—-Alacranes Marzo 11 de 1868.—O. Enrique Carrero.
Ayuntamiento de Nueva .Pa#.—Séoretaiia -Aprobada por la Superioridad ia,creación de una escuela para varones en el caserío Príncipe Alfonso en este partido dotada con el sueldo anual de ochocientos diez y seis escudos, doscientos cuatro también anuales para ios gastos de material de la escuela y veinte y ocho escudos mensuales para el alquiler de la casa, se eouvoeau aspirantes á la plaza de Director de la mencionada escuela, los cuales deberán presentar sus solicitudes acompañadas de sus títulos y demás documentos 'durante eí corriente mes ea esta Secretaría.—Nueva Paz 6 de Marzo de lb68.—El Secretario, Manuel B. Sobrino.
Aprobad 1 por la Superioridad la iustalacion de un alumno ea ia iQácuélá Normal de GuauaOacoa, se convocan aspirantes, los cutíes deberán presentar sus solicitudes documenta las eu esta Secretaría durante todo 1 corriente mes pura dar curso al expediente.—Nueva Paz 6 de Marzo de 1868.—i)i Secretario, Manuel B. Sobrino.
SEXTA SEJÜION.
J¡ Zi vi>>*)•'-DK pfdM íií'a'i'p-’btou ,
AUTOS.
A consecuencia,del incidente, ¡1 la ceéon de hunos de don Manuel Sánchez formado p ira tratar eu é!, do la cahticacion de las créditos, se iuv dictado eu éi, por el.senor alcalde mayor del di;frito dol Gorro y por ame-mí la sentencia que sigue:—“Habana y Marzo 16 ije 1868.—Vistos estos autos incidentes á la cesión do bienes de D. Manuel S mellos, formados para la calificación do lus ciéditos, y los principales—Resultando, que en el estado de deudas dé fojos JS,'aparece D. Juan Bouquet y hermano con 5500 pesos, L». Juan Gastón con 272, JL). Gerónimo P atic n 663 pesos, U. Antonio Mallines con 400 pesos, D. José Poo con 5Ü0 p.- os, D, Vidal Romaguera con 130 posos, L>. José Rebuelta con 265b pesos, Russcll y compañía, que seo un rec. t fi.’aeion hecha en el escrito foj is 68, es D. José Selles y compañía con ochenta pesos:—Resultando a fojas 15 Je los autos principales, ui.a cuenta lechada en 10 de Setiembre de 1864, de harinas suplidas á P. Manuel Sánchez, la que da uri saldo contra éste y a favor de Bouquet y hermano de seis mil trescientos Cuarenta y siete pesos:—Rea i; mojo a fojas 8Ó de los principas los, que D. Ramón Cuso reclama 40 [esos 70 centavos po- auei-dos y alimentos que supiió a los negros del deudor, cuya cuenta «probo éste a fojas tó: -Resultando a fojas 104 vuelta que D. Antonio ,Llídeúo reclama 295 pesos por cinco presea de alquilares de la resaque ocupó el establecimiento cedido:—Resollando á fojas 13 de est incid-iito, un documento fechado en primero de Mar/.ode uní qoliocientpe sesenta y cuatro, por el que se obliga el referió« Sanche/ á pagar á D. José Póo50() pesos 1 or valor recibido en nimio,la;—Resultando, fojas 27 y 28de este incidente. dos pagarés techados en 3 de Enero de 1861, por loa que .Sánchez se obliga ti pagar 266 pesos a D. Juan Gastón;—Resultando fojas 30 y 31, dos jiaggljjs otorgados por Sánchez ít favor de D. Gerónimo Prati, feclufchis eu 1860, por 1081 pesos valor recibido en diiierii:—Resultando de las certificaciones fojas 12 y 19, que por dos veces y con los apercibimientos de lo que hubiera lugar, y de que se entenderla que renunciaban el derecho que puedan tener para hacer efectiva, sus reclamaciones, se coa
m.
vocaron por la Gacela oficial los acreedores, para que en el término do quinto diu presentasen los documentos justificativos de sus créditos:—Resultando qtio a fojas 21 produjo el Síndico el proyecto degradación, el que amplió á fojas 35, por los que es-t 111a que deben giaduarse ias costas en primer lugar y en segundo oí demas crédiios:
¡nwnwfmr
tasas
Considerando, qne tienen jnvferencia p*ira el !>H£e las cosw la», como crédito alimenticio que proviene d* trabajo h-cho en incidente, en provecho de todos los interesara por práctica constante;—Considerando que ou qumbráticos y estaueu igual caso:—V tela ley 2, título 5. 0 , Partida f>. 48, se dec'aia
las, como crédito alimenticio que pr<
el juicio y en esté incidente, en provecho de todos los interesa dos, y así se observa los otros cié lito« son
n óndo.se presente „	_______ ,
qoe con el producto de ios bienes «leí deudor D. Manuel San-ciie/a, deben pagarse, en primer lugar las costas do los autos priucipales y de este iucidente; y eu segundo lugar, á proiHta sueldo á libra, a D. Antonio Cladeno, 590 escudo», ó sean 295 posos, A D. Kainon Caso tíO escudos 45U mdésimos, ó 8**an 40 posos 70 centavos aü. Juan Gastón 272 pesos 6 sean 544 escudo ; a D. Gerónimo i^iati 6(33 pesos, ó seau 132(3 escudo.-; á 1). Antonio Martínez 460 posos ó sean 920 escudos; á 1). Jo.^é Póo* 500 pesos ó sean 1000 esci los; á D Vidal Romaguera J36 pesos ó sean 272 es. udos; á D. Jotó Rebuelta 2656 pesos 6 sean 5312 e-cu ios; a ')• José Melles y compañiaBO pesos 6 sean J60 escudo ; a Busquet y hermano 5500 pesos ó sean ti.000 escudas otorgándose por estos ia lianza do acreedor de mejor derecho. Y notifiquese á los interesados en persona ó por boleta y por tres números de la Gaceta otíc al. — Luis de Alda^—Jof-ó Nicolás de Ortega.”--Y se publica per este orden pava couocirniento do todos los interesados en diuh'» juicio.—Habaua y Marzo 17 de 1868..—José Nicolás de Ortega.	A 21
Ei señor doc Antonio Mojarrieta juez de paz del distrito del Cerro á consecuencia déla demanda establecida por don Román Muñoz contra don Gabriel Conde sobre escudo » se ha servido expedir el auto que á la letra dice así.—Habana 12 de Marzo de 1^63*—Vistos resultando que propuesta domauda verbal por don Román Muñoz con tro D. Gabriel Conde por la cantidad de ochen* tay cuatro escudos que en liquidación de cuentas le quedará adeudando, dejó Conde do asistir »1 acto trasfendo para el siete del ines próximo pasado s:n alegar justa causa que se lo impidiese por lo que á instancia del actor se le declaró rebelde y contumaz mandándose continuar el juicio y que cit * o de nuevo tampoco concurrió, sin espouer nada que pudiera justificar su inasistencia, á pesar de habérsele hecho el apercibimiento de derecho.— Considerando el mérito que brinda la rebeldía en que incurrió el demandado: Visto* los artículos 29 y 1173 ue la ley de enjuiciamiento civil y demas disposiciones del caso,definí ti vamentejuz*-gxndo se condena al supradieho don Gabriel á que dentro de quinto dia d£.y pague á don Román Muñoz los ochenta y cuatro «'sendos que le adeuda, coa las costas y demás gastos del juicio. Notit'iquese e-te auto en la forma que ordeua el artículo J.190 de la referida ley, certificándose oportunamente el resultado—Antonio Mojanieta.—Ldo. José Espinal.—L io. Espinal
A 18
Juzgado d i paz deldistrit» de Jesús María.—El Ldo don Enrique Pifteyro Juez de paz de este «iistrito ha dictado en rebeldía do D: Mauuel Barba ei fallo que á la letra dice así “Habana doce de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho, —Visto y Re -sultaudo que D. Antonio D.ez gereuted •• la sociedad de D. Juan Crespo y Compañía compareció demandando á D* Manuel Barba la suma de trescientos ocuenta y ocho escudos procedentes trescientos cuarenta de préstamo en efectivo pie le tiene hecho y el resto valor de !a comila que le ha suministrado en la fonda perteneciente á la sociedad, á cuyo acto no coucurrió el referido Buba por lo cual se le declaró en rebeldía y so dispuso taconti • Miración del precio conforme álo prevenido, abriéndose Ir demanda á prueba y oyéndose las declaraciones de los testigos presentados por el dernaudaute según aparece del acta <jue so extendió. Y considerando que la prueba recibida es cuanto en derecho se requiere para justificar la acción intentada en este caso aun sin tener en cueuta ia rebeldía no justificada del demandado, por todo lo cual, se condena á L). Manuel Barba á que dentro de ter« cero dia abono á la S icio Ja I, de Crespo y (Compañía la suma de trescientos ochenta y ocho escudos > las costas.—Notíti ,uose al demandado en los Estrados del Tribunal, publíque.ie esta sentencia en laGaceta oficiul y fíjese el oportuno edicto.—Ldo. Enrique Peiñeyro.—Matoo G. Al arez,—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana ádoce de Marzo de,mil ochocientos sesenta y ocho. —Mateo G. A-varcz.	A 18
Hr dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad que por tres números déla Gaceta oficial se haga saber á don Félix Mesa el auto que á la letra dice.—Bejucal Enero 18 de 1868.— Vista esta cau'ia seguida de oficio contra don Félix Mesa, natural de ( sta ciudad, vecino do Govea, soltero, de 30 años y dos de edad y labrador, por vagancia y heridas leves á don Aquilino Salci' nes, con el uióiito que ofrece la actuación y de entera conformidad con los fundamentos expresados en la precedente censura del Promotor fiscal se sobresee en este proced miento tanto respeq to de la vagancia como ue la herida leve que recibió el citado don Aquilino Salcines, reduciéndose la c^usa ajuicio verbal criminal en cuanto al último extremo ó sea la herida que recibió Salcines: todo prévia consulta con S, E. la Real sala tercera de justicia á cuya Superioridad se eleve esta causa original por el conducto y forma Ue estilo sin perjuicio del resultad j do las noti-ticacioms debidas á las partes en las que manifestaran su conformidad ó no conformidad con lo resuelto, Que por este que su 8ria. decretó así lo proveyó y mandó y firmo por ánte mí de que doy fó.—antouio Izquierdo.—Ame mí, Justo Barón». Y cumpliendo lo mandado libro la preseute.—Bejucal Marz.» 14 de 1868. —Justó Baiona.	A O 21
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto por ante mi á consecuencia de las diligencias promovidas por la mo* rena libre Francisca Díaz contra el de su dase Prudencio Busti" lio en cobro de escudos de menor cuantía se notifique en tres números seguidos de Ja Gaceta oficiul al referido Prudencio Busti-lio el auto que diee.—Vistos: Gousideraudo que-si bien la morena libre Franci ca Ltiaz por el primer otro sí del escrito del fólio 4 promovió informaciou de pobreza que se mandó recibir por cuaderno separado y antes de ia promulgación de la ley de enjuiciamiento civil, también 1«) es que el referido cuaderno se encuentra paralízalo desde aquella techa sin que se baila recibido dicho informativo; Considerando que esa circunstancia motiva el que se sustancie y determine con sujeción ála ley vigente de enjuiciamiento civil la referida información, so confiere traslado del citado otro ni al moreno libre Prudencio B »stillo y al Promotor fiscal para qu > lo contesten dentro del término do seis días qoe se concede a cada uno,—Juan Dot.—Pedro Plutarco Rentó -Cuyo otro sí dice asi.’ Vivo de mi trabajo personal en clase de jor« nalera y no poseo bienetr de ninguna clase. Sírvase V. S e«l tal con cepto admitirme 1 informaciou <te insolvencia que ofrezco,y que los testigos que presentare juramentados en forma con citación contraria declaren lo que les conste sobré el particular, ta que e vacuada con su mérito y el dei informe del emisario de policía acerca de mi moralidad y modo de vivir, admitirme el goce de la insolvencia dispensada de toda erogación judicial bajo ia debida r< sui va en justicia etc. Con apercibimiento al citado Bustilio que de no comparecer á contestar el traslado dentro del término legal se tendrá por coutestado en su rebeldía. Y paía que tenga efecto libro la presante.—Güines Marz«» II de 1868.—José Alejo Sánchez.	A O 2Ü
Juzgado de Paz dol Distrito de Jesús María.—El Lio. D. Enrique Piñeyro, juez de Paz de este distrito ha di«:taüo eu re beldia del moreno Pedro Beitia el fallo siguiente:—Habana tres de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Vista esta demau • da seguida por D. JSeciin lino Alvarez, contra el moreno Ubre Pedro Beitia, en reclamación de treinta y ocho escudos que le adelantó para que le hiciera unas jaulas para criar pájaros, y de la cual resulta:—Que señalado «lia para la celebración de la demanda, no concurrió el demandado Beitia, por lo cual y á instancia del demandante fuó declarudo rebelde y contumaz y se mandó seguir adelante el juicio, abriéndolo á prueba. —Que eu parte de esta presentó el actor á los testigos D. Ricardo Cabrera y á D. Angel Melón, los cuales declaran constarles la certeza de la rec aniacion intentada.—Y considerando el mérito que blinda la rebeldía «Jel demandado Beitia y el que lesuita de la prueba presentada se condena al moreno Pedro Beitia, á que en el término de tercer dia, abono a D. ttocuudino Alvarez, la suma de treinta y ocho escudes y las costas.—Notifíqueso al demandado en los Estrados del Juzgado, fíjese el oportuuo edicto y publíque.-e esta sentencia en la Gaceta oficial*”—L. Enrique Piñeyro.—. Mateo González Alvarez
Y para su publicación en tres números consecutivos libro la presente.—Habana Marzo nueve de mil ochocientos sesenta y ocho —Mateo González A'varez.	E. O. 18
El señor alcalde mayor «iel distrito del Pilar en la causa criminal seguida contra el asiático Rafael Teo loro Briñas natural de Cantón, soltero, cigarrero do treiufa y siete anos de edad por lesiones menos graves á >u compañero Bias Vidal Bejtyacourt, ha dispuesto se notifique aljprimero el decreto cuyo tenor es como dice.—Habana Febrero 29 de 1868.—Vistos se abre el plenario haciéndose públ co el proceso: y de la presedente acusación se confiere traslado por ei término legal al acúsalo enteudiéudose por medio de procurador que e.ija ó que se le nombrara de oficio en su caso.—Castel.de Ortega.—Ldo, liunou Portocarrero, Y en su cuoipiimi mo libro la presente.—Habana Marzo 11 de ld68 —L lo J, Ramea Portocarrero,	G O 18
ADICTOS.
Nos Pbro. D. Tomás Ubterna Sos«g de Vallu&ca de.
Por cuauto se halla vacante por fallecimiento do doña M uía del Cámen Zamora, el Patronato de la Capellaní« üe dos mil pesos de principal, mandada fundar por don Cristóbal do Sotolongo y erigida canónicamente en ia iglesia parroquial mayor de esta ciudad y sea preciso proveerla conformo ia fundación y sagrados cánones por tanto por el presente citamos, llamamos y convoov-mos á todos los que se cousidereu coa derecho a su obtención para que dentro de treinta días á contar desJe la publicación de este edicto que damos y a finíamos por úñi'-o y perentorio término se presenten en esto Nuestro jTri'ounwl de justicia á deducir el que les asista, upeacibidOi de que pasada dicha dilación .-e proveerá lo que corresponda. Dado en ja Habana á nuevo de marzo de de mil ochocientos sesenta y ocho.—Tomás CJbierua.—Por maudado de su señoría, Ldo, José Francisco de Ayala. Y para su publicación libro la píeseme.—Habana marzo diez do mu ochocientos sesenta y Qcfio.—José jFrauciscq de Ajala.	E O 21
Por cuauto se halla vacante por haber coutraidu matrimonio don Juan Manuel Hilario Ponce do León la Capellanía .Je mil pesos de priucipal que mandó fuudar dolía Catalina HernauUez de Quesada erigida canónicamente en la Iglesia parroquial ina* yor Ue esta Ciudad y sea preciso proveerla confirme á .a funda cion y sagrados cánones por tamo p ir el presento citamos, l¡a mainos y convocamos á indos lus que se consideren coa derecho á su obtenc.on para que dentro de treinta dias a contar des« de la publicación de este edicto que damos y asignarnos por único y perentorio térmiuo ie pre.-eutoii en este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista apercibidos de que paa suda dicha dilación se proveerá lo que corresponda. Uado en |a Habana á 12 de Marzo de 1868.—Tomás Ubieru*. —Por man-dado de su señoría.—Ldo. José Francisco de Ayala. Y para-su publicación libro la presente. Habaua Marzo 12 de 1868 Ldo. José Francisco de Ayala.	E O 21
El Comandante Mililar de Marina ¡¡ Matriculas de la Habana.
1*01* esta nji segunda carta de edicto y pregón, cit » llamo y emplazo áD- Antonio Rosa y fi). Manuel Muí leda, conocido por Macallister para que en el términp de nueve dias después del último anuncio se presente en Ja Cárcel pública de ésta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa qi e se les sigue poi hurto de un reloj cadena y ños onzas de oro seguros de que de hacerlo asi se les oirá y administrará justicia y que de lo contrario se les declarará reí be.'des y contumaces y por bastante los eatrados^del Tribunal para notificarles sus providencias. Que asi lo he mandado con Ir consulta del 8r. Asesor eu la Habana á 17 de Marzp de J 868.—Por mandado de su Sr a.—Cárlos de Aeo.ta.	E O 21
Nos D. José Orberá y Camón, Doctor en Sagrada Toologia, Ldo. cu Derecho Civil y Canónico, Abogado do los Tribunales del Reino, Capo! an de llouor de S. M., Provisor V.cario general de esto Arzobispado por el Excmo. é limo. Sr. D Primo Calvo Lope, D enísimo Arzobispo de esia Diócesis, et.'. <;tc., y durante ln ausencia de S. E. 1-, Gobernador Ecle* siñstie‘0 y Subdelegado castrense do la misma etc. etc.
Hacemos saber: que en la sumaria que en esta Subdelega» cion castrense se instruye para averiguar la validez ó nulidad y demas circuuslancias que concurrieron en el matrimonio que sin real licencia contrajeron el a (feroz dol ejército D. P dio Pin y Fernandez y d »ña Juana Roano y Morales, eu ocho «le Abril de mil ochocientos sesenta y uno, auto el Cura Párroco de Santa Ana en Puerto Principo, se ha dispuesto se ponga esto proceso «te manifiesto en la Notaría d«d actuario, por término de quince dias, por si algún interesado quisiere mostrarse parte en él, 1<» verifique doto tro de dicho término, Y puraque nunca ni por nadie pueda alegarse ignorancia, inandáinos publicar el presente en Cuba á nueve de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho. —Dr. José Orberá. - Por mandado de Su Sria.—Timoteo Val-des.	E ^1
D. Juan SuarezJuet.de paz alcalde mayor interino de esta cabecera Pul- esta mi segundo edicto y pregón ordinario cito, llamo y einpluzo al moreno Felipe, criollo, esclavo dé don Remigio Espinosa, para quo cu eí término de nueve dias conlados desde esta fecha se pieseute en este juzga oá descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado contra la nu-torida i.—Alacranes y Marzo 12 de 1868,—Juan Suarez.—Por disposición de	Sria.—- Marti u Caballos.	E O 21
D. Antonio Caste/ls de Ortega Alcalde mayor del distrito del Pila por S. M. etc
i'or el preaente convoco á los acreedores de D. Fe.iciano Cuenca, natural do Santander y dueño'de la fonda titulada Flor de Cuba, sita en la calle de los Oficios núm. 27, esquina á la de Santa Clara, para que eu el térmiuo de veiute dias se presenten por conducto del actuario con los documentos justificativos de sus créditos, á consecuencia de los autos «le concurso voluntario que lia promovido el mismo Cuenca, haciéndoles cesión de sus bienes. Que en dichos autos así lo tengo mandado. Dado en la Habana a 14 de Mar/.ode 1868.—Ant nio Casto.Is de Ortega.— Por mandado de au aria —Ldo. D. José R. Portocarrero.
E 21
D. Manuel López Lago alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción-*
Por esta mi primera cavia de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Tomas Galios y Muñoz, para que en el térmiuo de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta por hurto de un caballo perteneciente áD* José Rosario Villalobo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó in-curso en Ls penas de la ley.—Colon Marzo trece de mil ochocientos cesenta y ocho.—Lago. — Manuel V. Lavarria.
E O 21
D- Manuel López Lago alcalde mayor de esta villa y su ju risdiccion-—..-'oí el presente primer edicto, se cita llama y empla* zaálos acreedores de D. Diego Perez vecino dol partido de la Macagua eu el caserío do Pijuau, cuyo individuo ha hecho cesión de bienes á t\voi deaquelRs, para que en el término de veinte dias contados desde el en quo so fije el pres«jnte, poi cuyo término permanecerá fijado comparezcan eu este juzgado, coa los documentos que justifiquen sus créditos.—Colon veinte de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Lago—Manuel V. Lavarria —Y parir que tenga efecto libro la preseute.—Colon fecha ut su-pra.— Manuel V* Lavarria.	E O 18
Por el presente según lo edicto recita llama y emplaza á todos el que se crea con derocho á heredar los bienes de doña Mana de la Concepción Mazaría Cepero natuial do Yaguaramasy vecina del partido de la Hatiábaua, que falleció intestada en seis de ágosto dé mil ochocientos sesenta y siete, para que en el termino de veinte dias contados desde el en que se fije ei presente por cuyo término permanecerá fijado, comparezcan eu este juzga do por medio de procurador eu forma, acusar del que se crean asistido bajo el apercibimiento de que en otro cuso íes parara el perjuicio qu» haya rugar. Hablen Jus * presentado áe-ta fecha los hijos cíe la binada nombrados dotia Liborla, don Fraile sco, «lona i'unotea doña Mauueiay doña Mana de la Caridad Sardina,— Colon Marzo 7 de 1868-—Lago—Manuel V. Lávama. Y para su cumplimiento Jibro ia presente.—Colon fecha ut-snpra.—Manuel V, Luyama.	E 18
Por el presente segundo edicto se cita, llama y emplaza á todo el que se crea con derecho á heredar los bienes de dona Mas rite Andrea de ia Conoépciou Ortega natural de: Alacranes, vecina del partido de la H inábaua hija legítima de dou José y üe doña Juana López que falleció intestada eu *21 de Junio del año próxi mo pasado para que en el término de 20 días contados desde el en que se fije el presente por cuyo termino permanecerá fijado comparezcan en este juzgado por medio de procurador en forma, á usar del que se crean asistido, bajo el apercibimiento de que en otro caso les parara el perjuicio que hrya lugar: habiéndose pre-sen ado á esta fecha los hijos de la finada nombrados doña Loie-to, doña Blasadoña Flora, doña Maria. do i José y doña Elvira Zamora.—Colon M:«izo7 de 1868.—Lago—Manuel V. Lavarria. \r para su cumplimiento libro la presente. — Colon fech ut«>upra —Manuel V. Lavarria.	E 18
Don José Manuel Atspúrua Alcalde mayor de esta villa y su ja risdiccion por S. M. etc.
Por esta mi segunda caí ti de edicto y nregon citó, llamo y emplazo al moreno Cecilio Amigo natural de la Habana, vecino de esta, soltero, de 23años, albañil, de eñat va regular, delgado, color adhinado, coa los dieutes careados y lampiño, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en ia cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qué se le signe por lesiones á D. Domingo Carreras, y portación «Je uii cuchillo de punta, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y coútuináz é uu-iirso en las penas de la ley. —Guauabacoa y Marzo 13 de 1868.—Aizpurua -Por mandado de Su S iá.—Luis J. Marín Y p ira su publicación libro esta.—Gua-v aba coa Marzo 13 de 1868.—LuisJ. Marín.	E O 10-
O. Juan Llafera y. Garrido alcalde mayor de1, distrito de Befen por S. íU. etc.
Pcfr esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a.D: Pt dio Suarez y D. Emilio Castañou, naturales de Asturias, solteros, del Comercio, vecinos de esta, de veintidós años de edad el primero, y diez y ocho ei segundo, para que dentro de nueve dias se presente.eu la Real Cárcel de esta ciudad, á de cargarse de ia culpa que les resulta eu la causa formada por in * cendio en la tienda de ropas La Federal, seguros que si asilo hicieren se administrará justicia y délo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la ley, Habana y Marzo 15 de 186M.—Líaselas.—Por mandado de su señoría. —Juan Kegueyra.—Y para su publicación libro la presente.— Juan Regueyra.	E 21
Por e.-ta mi ftercera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al negro libre Juau Cecilio Martínez natural y veciuo de esta, Casado, carpintero y de veiuto y seis años de edad o hijo de Secundiuo y de Cecilia Martínez para que eu el término de nueve dias se preseute en la Real cárcel.do esta ciudad a descargar se de la culpa que le resulta eu la|eausa que sede sigue por hurto á la morena Teófila Castaño seguro «le que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declara»á rebelde y contumaz y por bastante los estra tos del tribunnal donde se lo harán las no tificaciones quo ocurran.—Habana Marzo 2 de 1868.—Juan Llaseru.—Por mandado de S. Sria., Br. Felipe Fumar i.
E O 20
D. Laureano Fernandez Cuevas, Alcalde ninyor del partido ju dicialde San Cristóbal de los Pinos por S. M.etc.
Por esta mi segunda caí ta de edicto, cito llamo y emplazo á D. Agucdo Rodríguez natural de los Palacios, vecino de Candelaria, soltero labrador y do veinte y eeis años de edad para que en el teiuimo dé 9 dias después del ultimo anuucio se pie-sen te en la cárcel pública de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo ae le sigue por vagancia y estafas; cierto y seguro deque si asi lo hiciere, se le aiminisirará cumplida justicia y en caso contrario so le declarará rebelde x contumáz é inenrso eu las penas de la Ley.—-San Cristóbal Mar zo 12 J868.—Cuevas—Por mandado do tíu Sria.—Santiago Guti'urez de Celis.	E O 18
D. Manad Autonio\Palad) alcalde mayor del distrito ih- Jesús María púr S. M. etc. etc.
Por esta mi s guada carta de edicto, y pregón cito, llamo y - niplazo al moreno Simón Molina, de condición libre, natural dé esta, de diez y nueve años de edad, soltero, de oficio tabaquero y conocido porS.mou el Feo, para que se presente en la Parcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa qüe <e resul ta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de dos sombreros á D. Juan Martin Pragon, cierto y seguro de que si asi lo h ciere se le oirá y administrara recta y cumplida justicia y de-no se le d clarará rebelde y .contumaz é incurso en la«|peuas de la ley, y por bastante los estrados del tribunal.—Habana Mar zo 16 de mil ócbocieiitos sesenta y ocho. — Manuel Antonio Pa lacios. —Por mandado de su señoría;—Eugenio Punten.
E O 21
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emp azo á don Justo Valde» conocido p »r el pardo Justo Fuentes para que se preseute en la Real Cárcel dentro de nueve dias á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se sigue por lesioues al asiático Norberio en el coucepto de que si asi 1o hic.ere se le Oirá y administrará justicia y de lo contrario se continuará el procedimiento en su ausencia y rebeldía (»arándolo el perjuicio que hubiere lugar.—Habana 7 de Marzo de 1868.—Ld » Amador García.	G O 17
O. EnriqUe Mencndez y Bruyel, alcalde mayor del distrito de Guadalupe.
Por ia presente csrta do edicto, cito llamo y emplazo á los hijos y sucesores do D, Francisco y fi). Juan Pita, p i*a que en el término de sesenta dias, comparezcan en este Juzgaoo, por conducto del infrascrito escribano, con los documentos justificativos correspondientes, á optar al servicio de la capellanía Jai* cal que mandó fundar el moreno Matías Puñ rlver y efectuó su esposa Mana Josefa Galera, con la suma do mil noventa y nueve pesos dos y medio reales; y obligación de aplicar anualmente las misas á que alcanzan los rédito 9 graduándolas á cuatro pesos una; por babor fallecido D. José Francisco Pita que la servía. Qñe así lo tengo dispuesto en auto de cuatro del que cursa á instancia de JX Juan {francisco de las Llagas Pita y Zubizar-ret.-if eu el expediente del asunto.—Rabana seis de Marzo de mil ochocientos iesenta y ocho.—Menéudez:—Por mandato de su Sria, Manuel Bar reto.	E. O. 18
Por está mi primara carta de edicto, cito llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á suceder á don Antanio Mar-ÍL68Alemán natural dtd pueblo del Oalvario en esta Islaviudo de dou* Maria de Regla Hernández veciuo que fue de. primer distrito, de 72 años, bijou legítimo de dou Tornas Martínez y doña Maria Alemán para que en el término de treinta días se presenten á deducir ei qu» ¡es asista con los documentos justificativos del caso. Que asi lo tengo dispuesto en auto de cuatro dej que cursa en los .ubi abintestato «le aquel*—Habana Marzo 1J de 1868 años. —Menendez—Por mandado de Su Sria.—Manuel Barreto.
E 17
El Sr. al'-alde mayor de esta vi lt ha dispuesto so inserste en la Gaceta oficial el edicto que signe —D. Juan Dot y Michan alcalde mayor do e-uo partido J udicial etc.—Por estajmí primera cana dé e ¡icto, cito Hamo y emplazo al pardo libre Gabino Batista vecino de Madruga para que eu el término de nueve días se presenté en la Cá cel pública de esta villa a discargarse de la culpa que le resuda en la causa que se le sigue por hurto de una yunt t de bueyes de D. José Cecilio Pagés; cierto y seguro de que sí así lo hiciere, so le oirá y Adtu nistrará justicia y de lo contra rio «e le declarará rebelde y contumiz, inclino eu las penas de la ley, y por bastante los estrados'del juagado* donde se le ha-1 rán bu notificaciones que ocurran. -Guiñes seis de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juau Dot.—Por mandado de su 8ría.—José Alejo Sánchez.—Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. - Guiñes fecha ut supra.— José Alie-jo Sauchez.	E O 21
itESilKATlJ*.
E! Sr. alcaide mayor de Beleu, por ante mi en los autos ejecutivos seguidos p »reí L lo-1). Francisco de Armas contra la emprosa del ftMio-cairil del 0«4Ste, en c<«biode veinticuatro mil doscientos diez y siete-escudos, d'isci' iitas sesenta y ocho milósi mas, ha penalado o! día treinta y uno del corriente mes á las diez de la mañanen las puertas del juzgado, sito eu la calle de las Virtudes numero un», para que tenga electo ei remate de cua» tro mil quiuiemosoiucuenta y cinc» carriles de á cuatrocientas ochenta y una libras españolas cada aun, retasados en ochenta y siete mil ciento cincuenta y seis escudos: setecientos sesenta y seis sacos de clavos y tornillos, cuu doscientas veintidós libras españolas cada uuo, en catorce mil doscientos ochenta y dos escudos, tresnemos íinló."irnos; catorce mil novecientas cincuenta y siete sillas, de ocho libiaH cada una, en diez mil cuarenta y nueve escudos, cien milésimas; y ocho mil setecientas veintidós mordazas d* a cinco libras españolas ea tapiña,(tasadas en dos mil trescientos doce escudos, cuatrocientos milésimos; haciendo todo un totH.de ciento trece mil ochocientos escudos; á fin deque el que quima hacer proposiciou ocurra A laescribauia a instruir so y ai juzgado el dia de 1» subasta.—Y pa a su publicación libro la presente.—Habana Marzo 17tde 1868—Carlos Laurent,
R 21
Juzgado do la Capitanía general, Escribanía de guerra.— Consecuente al cuaderno formado para i tratar del cumplimiento de la sei• lencia de remateditada en los autos que el Ldo. D. Fermín le Hendióla sigua contra D. 48 Dolores Ugarte y sn hijo D Cristóbal deSotoiougo sobro cantidad, está dispuesto quo el dia veinte y cuatro del presente mes de Maizo de once á dos de la tarde en las puertas del Juzgado (plaza de la Catedral) tenga efecto el remato de la parte correspondiente á los deudores en el potrero “El Calabazar” situado en la jurisdicción de Santiago de las Vegas, partida dol Calabazar cuartón de Rancho Bpyero, compuesto de veinte y «los caba lorias de tierra y tusado en se<* tenía y tres mil ¡-eiscientos catorce escudos trescientos ochenta milésimos. Y á fin de lo» qoe quieran instruirse en la subasta ocurran á verificarlo se anuncia al público.—Habana trece e Marzo de 1868.—Alejandro Nuñez,	R 10
El Sr. D. Antonio Mójamete, Juez do Paz del distrito del Cerro, se ha servido señalar las doce del dia veinticuatro del actual para el remate de los bieues embargados á D. Juan Jo é López, eu la demanda que contra é>te tiene interpuesta la sociedad «je .Zárraga y Cornp., consistentes eii objetos y utensilios de un esrableeimio.itu de víveres o bo lega, «*x atentas en la casa número 486, calzada d« l Corro, donde púéde’jjasar á verlos el que se jnteres» eu comprarlos, valorados en quinientos veinte y rnueve escudos, ochocientas cincuenta milésimas, y cuyo acto tendrá lugar eu las puertas del Júzgalo, sito eu la calle de Villegas número treinta.—Hubana Marzo 12 de 1866.—Ldo. José Espinal, secretario.	R 20
El Sr. D. Manuel Antonio Palacio alcalde mayor deldistri-to de Jesús María y por ante mí a consecuencia de Jos autos que la sociedad de Vidal y T oraya sigue contra la Si a. D.*8 Rosa Alfonso do Echarte en cubro de treinta y cuatro mil escudos, ha dispuesto se señale para e¡ acto de remite del Ingenió Rosa María sitúa lo en la jurisdicción de San Ju. n de los Remedios parti-do de Mayagiguas el cual «jstá tasan«) en doscientos ochenta y tres mil.noventa y tres escudo» cuatrocientos sesenta milésimos el dia veinte y cuatro «Jel cómeme á las doce del dia en las puertas dei juzgado sito en la calle del Príncipe Alfonso número doscientos veinte y cinco eu concepto de que uo se admitirán proposiciones que no cubran !a¿ dos tercera partesjdel justiprecio* Y para su publicación iibr«) ia presente.—Hab nía siete de Marzo de J868 ochocientos seseiit* y ocho.—Manuel Padilla de
R 19
En los autos del imebiádo- concursado de don Oárlos Sánchez, ha dispuesto el señor alcalde mayor do Jesús Maria que se den los pregones de ¡a ley á la casa cailo ee ia Habana núm. 80 tasada on catuice mil ciento seis escudo sesenta y un céntimo, de manipostería y azotea entre las calles de fean Juau de D.os y la del Empadrado, mar« aiaames cou el núm 193 para que el que quiera hacer preposiciones ocurra a verificarlo,—Hauana Febrero 18 dcl8‘j*5:—Eugenio Pontón.	R 5
Por auto «1«1 señor Juez de Hacienda so ha señalado el dia 3 de Abril pr.oximo entrante a* la» once Me su ld iñana para ei reina te de uno, vega titulada la Vigía compuesta do una caballería y doscientos noventa y uu cordeles de tierra de la hacienda San Pedro do las Galeras en ei partido de 8au Diego avaluada en mil pesos adema© de inu ciento t.einra y ocho q i» recouoce impuestos á favor de doña María Ana Pe I oso cuyo acto h i de tener efecto en el despacho «le Su 8ria. callo Ceirada de 8>anta C ara núm. 21, lo que se anuncia al púb ico para el que quiera hacer postula ocurvte á la escribanía de Hacienda á instruirse.—Habana y Marzo J l de*1868,—Por ocupación del escribano de Hacieu-da.—Antonio Amunigol.	R O 18
Alcaldía Mayor de Jesús Maiía.r-tA consecuencia de ,o» autos promovi los por don Juan uiaz T «rm impetrando esperas de sus a creed d res, • Va d rcadoa euelju godo (del señor alcaide mayor de Jeshis Mana y por ante mi ha dispuesto quo el treinta y uno del aciuai «á ¡as onco.de su mañana y en lan pue tas del juzgado sito, eñ la calle «Jel Príncipe Alt /nso numero 225, se proceda a-remate Je las fincas intasadas y son jas «¡guien íes, una (¡asa núl mero 22, «alie de! Rastro entre la do la Gioria y calzada de Vives retasada en dos mil ochocientos escudos quinientos ochenta y cinco mi ésimos; otra casa coutigua á. la anterior número 21 eu dos mil setecientos ochenta y tres escudos veinte’y cinco nnlési*« mo?: otfa numero 26 con la propia calle contigua » ia anterior eu dos Och»cielitos cincuenta y nueve escudos veinte y cinco mi* leMmoh'.casa conügui a las anteriores* mareaáa con el numero 28 retasada en ues mil noventa y seis escudos ochocientos ochenta y cinco milésimos: la casa accesoria calle de Ja Gloria contigua a la esquina de ia callo del Rastro en setecientos seis escudos sesenta mi ésim»F; la casa callo de lá Giuria que hace esquina, numeiodoaciciituocuarenta y cinco, en mil ochocientos cuatro escui o trescientos mi é irnos; la de la calle de los Corrales, nú* mero 269 on cuatro mil ciento ochenta y siete escudos, ocho-Cientos sesenta milésimos y por último, la casa de la calle de la Gloria numero 2U6 en cuatro mil séseut-y siete escudo» ocho, cientos setenta mi ésimos. 2Y para su publicación libro la pn-seute.-i-H .baña y Marzo 46 Je I8d8 — Maaueí*ttdilli de Aguiar, :	R O 24
Eu el intestado de don Fermín Jacl^ion quo cursa en ei juzgado d*d distiito de Guadalupe y por unte mi lia dispuesto el señor aicalde mayor so anuncie al publico por tres dias de nueve eu nueve estarse dando lus pregón«?« de iu ley á h>s bienes s guíenles —Tres casas de tabla» y ó jas situadas ou la calle dei B an-< o entre la« de! Trocaderoy Aminas inarcadas con los números 27, 28 y 30; la prunela do cinco metins de fíente, veinte y ocho inetios ochenta. milíme.r«Js de fondo y cuatro metros sesenta milímetro de trente de fondo tasada en tros mil novecientos ochenta y tres escudos setecientos cincuenta milésimos.—La segunda de seis metn-s setenta milímetros de frente, veinte y siet.e metros noventa m Jímetros de fondo y siete inetros treinta milímetro do fren le d» fondo tasada en cinco mi i'ochocientos cuarouta y tres escudos noventaceutés mus, y la tercera de seis metros cincuenta mi-» ímetros de frente, veinte y siete uietfos noventa milímetros de fmdo y seis metros veitiie milímetros fren e de fondo tasa -a en eiu* o mil novecientos cincuenta y uuévo escudos ciento noventa milésimos, y a Jemas l«>s esclavos nombrado i Paula criolla de ueinta año», cocinera en mil ochocientos escudos y su hijoTeófi'o de «res dúos en Síiscientóá escudos; la nombrada Juana criolla ue cuarenta y cinco años «lo edad c ciñera eu mil cuatrocientos es-cuños, para cuyo rom .te está heñala lo el «fia 20 «iel mes entrante a las dos de la tarde «-nda puerta d«1 juzgado sito en ei paseo de Tacón número uno. Y para su publicación cumpliendo lo mandado libro la presente.— Habano y Febrero 14 de 1868 —Teodoro Sauchez..	R O 5
Por untopiuveido porei Sr. Hcatde mayor del dmtiito de la Catedral, D. Pedro Aherau,tirite mí eu los-ejecutivos que sigue, D. Ricardo Veoí cuntía L). x Dolores Ace val en cobro «le pesos, está prevenían se aúuucia al publico eu veiute números conocen t.vos de la Gaceta < ficial, el remate que hade tener efecto eldiii treinta del corriente a las once do la mañana eu el juzgado sito en la calle cerrada de ratita Ciara número veinte y uno, d«3 una casa, do manipostería y t ja» con portal situada en U vil.a de Guauabacoa, calle «4o Jesús Nazareno, ó Bertemaly esquina A la de Luz, numero treinta y seis de la propiedad de ladeado» ra, tasada en trece mil quinientos ciiicuent« y siete escudos seto cientas ochenta milésimas; para que el quiera hacer postura peur ra á la Escribanía ó al lugar s-'ñalado.^Habana 2 oe Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.—L, Agustín Valerio.
,,	.	, ,	R 6
En virtud de providencia del Sr. alcalá » mayor del distrito • ie la Gatedral por ante mi se sacan á pública subasta por térmU nodo veintejdias los bienes correspondientes á la testamentaría de D. * Dominga Martínez Negróc y son los siguientes *La Es tanciaq.unta denominada la BelinJa ” Ubicada en Almendaie» partido d« Arroyo Naranjo cuartón do Barco: compuesta de una caballería sesenta y nueve cordel« s ochocientas noventa y ocho varas planas después ue deducioos once cordele.« cierno dos varas plana» que ocupa la faja de la línea del ferrocarril de Villanueva Lind i por e. Este c«»n el camino Real, por el Norte con la están cía Recinto, por el Oeste con terl'ene del Iñgeuio Toledo y por ej áur con la estancia “La Coudesu” tasada con su dotación do es c.avo, animales y enseres de labor,/ demás necesidades eu uo volita y dos mil quinientos nueve escudos novecientos noventa Y	milésimo» la mitad dél Potrero deiiomiuado Le Palma
ubicado en ei cuartón dol Reloj partido de Oarábal.o compuesto de ocho caballerías de tierra linda por el Este con el camino Real.por el Norte con el potrero Carmen por el Oeste con el mismo put ero y por el 8ur cóu otro de Oon Tomas Hernández y «i nombrado Moral s tasado cou todas «us aiiecsidades eji treinta / tros mil «(umieutos cuarenta / dos sendos, cuatrocientos seseuta y dos m icsmios, dos esclavos oe servicio nombrad s Pablo y Carmen el primero cocinero y ca* lose o do treinta y seis años avaluado en mil ochocientos escudos ia segqudtt de treita y cuatro años lavandera valorizada eu mu cuatrocientos escudó». Y los muebles y a h »jas del uso de la fina* da tasados en novecientos cincuenta y seis escudos. Están« ÜO señalado para la subasta do todo el «lia veiqte y tres de Marzo entrante a las once de su mañana en las puertas del jurgado, calle de 8an.u 01 ra numero veinte y uno. —Habaua 2U do Febrero de 1868.—Gabriel Ramírez.	g 26
El si ñor don Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del dia rnro do Jesús Mafia y por auto mi eu el intestado de doña Francisca Gutiérrez de Tefaii ha dispuesto el remate el 26 del acrual a lu2 once do s i mui ktfa en las muerta» de. ñzgadj sito en la ca‘: He dol í fíncipe Alfonso núm. 225 de una casa ae mompo^toríá / t'ja cálle de las Virtudes mim. Í^L tasada eu catorce mil ciento ochenta y seis escudos ’Ochocientos milóñino» los ir.aebles eu veinte y cuatro pesos cuatro reines, la negra Andrea criolla ta-* sada en uuvecieuto.speso». Angustia monfa, de L5 anos tasado eu ..ovecientos cinqpeuta pesos y Gertrudis conga lavandera ta^di en seiscientos pesos. Y para su]puúiicacíon . libro U presep-ie.—Habana marzo 9 (fe 18»o.—Manuel T^dilla do Aguiup.
i?	O 15
Por auto del Sr, juez do Hacienda se ha señalado el dia tres abril pió* luí o entrante Á las onge de su mañana para el remate •le la estancia San A'emeciu que perteneció ábiems de iegula»’eát compuesta do una cjbnlieii,¿ y cordeles «le tierra, situ..ua m el partido Je Pepo Antonio, tasada en dos mil doscientos cincuenta y un escudes, ochocientos cuarenta y do» milésimas cuyo acto hade tener efect«» eu el despacho de su Sria calle ceirada de 8anta Clara número 21 Lo queso anuncia al pubdeo para que el que quiera hacer posturas ocurra ala Escribanía á iustruiroe.
—Habana cuatro d^a Ma< 30 de mil ochocientos sesenta y ocho._
Por ocupación dol Escribano de Hacieuda.—Antonio Armenj-oI.
R O 7 *
El Sr. alcalde mayor de esta villa ha declarado haber «do mtestado el m uicno Simou Hamos, y declarado por s