Q-AOETIN RELIGIOSO.
Martas.__Santos Prima y Policiano hermanos mártires.—
Fueron caballeros ilustres por la té y confesiou del Señor y vi* ▼iau cou gran recogimiento y virtudes sin hacer mal á nadie y haciendo Oioná todas. Tuvo él demonio grande envidia de la paz
PAm 20ÚMMÚÁ.
¿VINO«.
y quietud eu q.ie vivían y para turbarla movió á los sacerdotes de los ídolos para que los acusasen delante de los emperadores Diocleciaqo y Maxniiiano' y por mandilo de ellos fuerou presos y que los llevasen ai templo de Hércules, y que si uo sacrihcaban á su estatua los oturm mtaSeu cruelmente. Lleváronlos y como los hallasen tuertes como una roca procedieron contra ellos con tanto rigor que al fin entregaron sus bedas almas »1 Criador el año 303 y de-pues de su muerte recibieron los tieles muchos dones del Se. ñor p >r la intercesión de los referidos santos.
Tambleu se mencionan los santos Vicente y Pelagia virgen mártires Maxiiniauo y liicardo obispos, Colinabo abad, Julián monje confesores.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes.—En San Juan de Dios la del Sacramento de 74 a S. En la Catedral la ds teicia alasH¿. Eu San Felipe á san f rancisco de Asis. En la T. O. de San Francisco á san Nicolás de Barí a las 7.
Corte d3 María.-Día 10 de Junio.—Corresponde visitar á Ntra. Sra, de Loreto en la Catedral. En Guambacoa á Nira. Sra. dal Rosario en el Polosí privilegiada.
Mayordomía de la Muy Ilustre Archicofradía del Santísimo Sacramento da la parroquia Uo Guadalupe.—Esta corporación jueguen el in uediato sorteo 800 que ira de tener efecto el nueve del corriente los dos décimos suscritos del uñmeru 7733 y 9733 ó séase uu cuarto do cada uno.—Habana Junto 6 de 18o8.—Manuel Martines E-piritu. _______________ ________ ,
HUÍAN A 9 DE JUNIO.
facultativas ils semana.—Primer distrito.—D. Mariano Comas, Aratrgnra 61.—D. Miguel Potts, Obrspía 98.
Seguíalodistrito.—No habiendo numero suiicleute con quien alternar prestará servicie el primero que se presente.
'arcar distrito.—Ldos. D. Ignacio Montalvo, Neptuno 57.— D. Pedro Alejaudro Auber, Galiauo G7.
Citarla dtstrua.—.No habiendo húmero suficiente de prole-sores, para formar el turuo semanal, prestará su servicio el primero queso presente.
Quinto distrito.—D. Francisco Justiniini, calzada de Jesús del Monte 314.—D. Carlos Fiulay, ídem del Cerro 687.
Dual Casa de iienejtcmciu y Maternidad.—El Sr. diputado vocal dou Manuel Valdés Peñaíver.
Cusa general (i ianentes.—Diputado para el presente mes, El Bremo. Sr. vocal, Conde de Lagunillas.
lieat Casada Maternidad—i/iyuUUas ue mes.—Las sonora.-D. * Cecilia Du-llouchot de Cárdenas y 1),J María do los Dolores de la VaiilUa de Palma
Asilo de tina Jesé.—Taller general de artes y oficios.—El Sr. vocal, u. Pe ayo González de los Ríos.
Hospitales de Sai 1 Petipe y Santiago, y de |S<*« Jfrézar«.— Inspuctor ue mes.—El vocat Sr. Corouel D. José Bizarro y Gaxdiu.
Se solicita acomodar un moreno qne sea
esclavo para vendedor, impondrán calle de Jesús Peregrino úmero 3.
juega el Ucal Colegio de Corredores en el
sorteoordum io uúm. 809 que se ha de celebrar el día de mañana cuatro décimos del billete número 2546.
Habana Junio 8 de 1868.—El Contador Tesorero, Evaristo Kerlegand.	_______________
PJ2LAYO GONZALEZ DE LOS RIOS PRO fesor de matruccion pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofrece á las familias que deseen ocuparlo en la enseñanza de sus hijos. Recibe ordenes calle de S Neptuno núm. 1Ü7.	_____
Seven.le 111» mulato calesero y cochero
servicial a la mano, con principios du cocinero, sano, sin tachn y humilde; pero se veude .siu lugar á redbibitoria. En esta mprenta impondrán.
Tren de lavado á la Francesa.
Calle de la Bomba número 36.
Se hacen cargo del lavado de tola clase do ropa fina, tanto de Sra. como de caballeros, so rizan vestidos, Bayas y pecharas Sf., dejando satisfoch >s los deseos do los favorecedor»» por el euidado y puntualidad en los encargos. También se hacen cargo de ropas de Colegios &, llevándose á domicilio.
Marzo saldrá de Batabauó para Santa Fé y Nujva Gerona todos los juóvos después de la llegada del tren general del camino de hierro.
lt ETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Bata tabanó ¡con escala |en Santa Fó todos los domingos por 11 tarde.
Lo despachan Costa y comp.
JARABE
miüñkl 0U3AN0.
DR. PONS Y OODINACH.
quo ha rogrosado de Europ i premialo por el Ateneo de Barce-ona en et coucurso de 13(57 corno autor dt» m oo.a mejor y mas co mp età so ore eivóuito; se h-i es«abiacilo en la calle de la Habana num. lf>0, «atre Sol y Murai la; recine Jejl2 à I, y do 7 a 8po * la noche.
LIBROS E IMPRESOS.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 1863.
Aumentado oon varias uotioias curiosas y útiles se venden á la rústica y encuadernados a los precios de costumbre, en el establecimiento de H. May y Oomp. cale de la Obtapia li entre Mercaderes y San Ignacio.
Reglamento para el servido de las Aduanas, dem para tos Arqauaooos uianicipalas. utcracmoii rsji.t a«iDiru ptra ei servicio de las Aduanas.
Reglamento, para el régimen eco uo mico y adininistrati Vo uel ramo ue Sanidad.
Ordenanzas de cou»truuciou,
l.lorn para la pro visión de (Jatedras de segunda ense ñanza.
Ordenanzas y Reglamento del L'ribuaal territorial i U lentas.
Real deorquo dol'nuevo Fian de íüstiilíos.
Idem de colonos.
OrdouanzttS de emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos. Rc¡jlauciuo uel Monte de Redad.
Real Orden sq.ore docu neutos de giro.
A ura4 iXaiLXVaiJkxÁOii ÜKlil Id. RaU.1 A
Real cédala de 30 Je niñero de 1805.
Arancel de costas procesales.
ídem para la,provis o r de Oateiras de la Universidad Reglamento do. la riso lela ¿eaeral Preparatoria.
Idem de las Hrofesionaies,
Idem de los esraOieo nieacosi de segunda Enseñanza. Idem de la ifisoueia ue pintura, escultura y grabado. Idem Ue Memcina y Uirujía.
Reglamento Uef Batallón Ue Ingenieros,
Idem Ue las Muidas Je Infantería y Caballería.
Idem para el gobierno y régimen facultativo deljcuer* po de ti Ululad Mdltar.
Ley soore remos.
Reglamento Uei Montepío militar.
Real declaración de ti, M. ue I7de Junio de L773 pata cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones Idem para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos soore las aorveutias públicas.
de iluciecda.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem para ios establecimientos iusaluores y peligrosos Idem de las J untas de Agricultura, Industria y Comercio.
Reglamento déla Universidad.
Reglamento de sueldo para ios oficiales del ejército de America.
Ideu para el gobierno de loshospitales militares.
Idem ue Fresidios,
Idem del Cuerpo de rfanidai militar.
Idem provisional para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Monto pió pura viudas y huérfanos. Reglamento para las Sindicaturas,
Ley no Ayuntamientos.
Idem para las exenciones del servicio militar. Reglamento de Miñona,
Reglamento del papel de multas.
Idem páralos interpretes de Real Hacienda. iustruooiou para la cobrauza administrativa de Ha Cleuda.
Estatutos y reglamento del Raneo Español de la Habana Real Coduia sobre Sociedades anónimas.
Rogiamcuto para los Inspectores especiales de las com „v-uaipañias Ue lerro-earrnes y demas sociedades mercantiles por acciones, do seguros mutuos, etc. Instruuoiou pura las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras, instrucción sobre el modo de formarlos expedientes de expropiación.
Reglamento de los Reales derechos de alcabala, alcaba-
llla, hipoteca y amortización.
Idem sobro el uso dql papel sellado, instrucción del Resguardo.
Juem de nistudos Mayores de plazas.
Ls.tatdjíbs pata eí fcgimen ‘leí vqotogio do Abobados. Leyes soore dcsvuicnlactones civiles.
Reglamento ue Unrueies.
Idem de la Dtvioiou de haciendas comunes, liando de Gobernación y Policía.
Reglamento para la introducción de trabajadores chinos. Idem para ei servicio que deDeu prestar las partidas voluntes de Guardia civil y rural.
Apéndice a ia ins tracción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del listado.
Idem que ncoen observar lar Corporaciones municipales para desempeñar el servicio queda-_ctauTAs' suprimidas Juntas jurisdiccionales y departamentales Ue h’omeuto.
Idem de Beneficencia.
Idem para tas Gasas de Salud.
Ide m ¿jara el Guerpo de tiereuoa.
iuem para el apieuUizuje de arces y oficios.
Idem povisionai Uo contabilidad administrativa y del Tesoro,	J
dem que na no uiiservarde-por el Sr. Visitador general ' iraenauzas municipales.
»dem rurales.
Ley de propiedad literaria.
Real Gcdula sobre privilegios de inventos artísticos; Ley de ferro»eamies.
Instrucción reglamentaria do las formalidades para la llegada, cirouUoioa y salida ds gente do la Isla.
Atención.—Se alquilan por temporada ó por año, dos hermosa* y cómodas cusas en Marianao, propias pura faim ias de gusto que .»oseen disfrutar á la ves, de la mejor temperatura por estare liúdas en puntos ventilados y libres det polvo- En diciio Bu. Dio cade de Jáan Francisco num, 16, informaran do ellas y sus pree.'os.
Se arriendan dos estancia» coaiiijftias, cada una tiene ana caballería, coa árb0;6i trujales* casa, pozo y buenas tierras, cercanas ai pueblo e A. royo Naranjo; impondrán nía calle del Teniente Rey número56, de (5 á 12 de la mañana.
Se alquila par año ó por la temporada la
konnosa quinta ¿itii.aJa bau José ie Bella Vista situada entie la Vívora y Arroyo Apoio, y se arriendan !os terrenos anexos que comprenden ana y medí* caballerías do tierra. Darán raZon calle de lu Obrapia uúm. 42

PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
la formula del doctor gandul.
Este jarabe depuratvo de ia sangre tiene uu poder cicatri-zauto ¡ncoutestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre to i en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que no úe|a descanso á los pacientes.
El jarano pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse;
El jaraoe pectoral cuDauo uuido á las píldoras de Todo formo erradas, es uua poderosísima medicación para curarla nemotises-umros crónicos y agudos, tisis pulmonar y Uriugea incipiente y general todas ias entermedades del pocho.
Su alquilan cuatro casasen el mejor y más
sano punto de Puentes Graudes, haciendo uua esquina, propia para cualqn e. clase de est; blocuniento por su extensión, y todas inmediatas al paradero de la exeavaeiou ó Seiba. En la del uúm. I 12 informaran de los procios y condiciones. También so venden.
Por uuseularse «u ducilo, se vende cu Ma-
rlanaouuacasauu-r.de ina.nposteria y cantoria muy in.nc-diato al paia h ro d ' ftrro-carril, toni uh largo colga rizo eoo siete co uiuuai, sala y cj ,e^jr mny granfi, seiscuirtoicorri-dos, eoe ita, „e.pensa codi;t'a y e ia Ira. S d irà en proporcioa Para tratar de su (Uste aeù fase ea està ciudad calie de Oien-uegos mi u. - I eu ios a. tos.
Se vende un cuculio del Canadá, ma.es-
,'e coche, de muy bueua figura, mauso y sano. Eu osta im-
tro
pronta impondrán.
!»e veude lu casa nUm. IO y ciu Inde In n,
8 situadas eu la cairn de Apudaca entre eieufuegos y Someruelus cuya e_'.eusiou da terreni, consta de 1019 varas- planas, »propòsito para una gran faorica, treu de carruajes u otre estabieci-luieutos. Impoudrau en la calle delAzuila nùm.244 entre lasde Vives y Esperanza.
HOITIFOPATIA.
Et Dr. don Juan Jose de dev.a, melico aomeopata y miem oro de la Socielaf Hauue.uauiaua vlatriteose; quo eu sa mrga practica di oste sistèma ia ootsuidn .os mas .enee; eiuua losen ios que u»a.lstiJ.) de euijeuaciou il,atti, qiie ut cjmoatidu poi medio do diche tra.amieuoofrece eucatg t.st ae .j, qae useticiteu para està euiérmeda 1, de ,a qae ha uacao uu estudio paiticuiar, ,o misiuo que su .a-, ,e Ss ui.ijì uo som pjr .a Aiopatia eu a. tras torso do 3 quo, qiro està vo ,‘O lui manie, Je .a lo oa.in dò ni,* aruida t de està mudai, »iu-j n.iieu e, a • iddi,-1,1,1,.;,-, desile due
• Odi t\ f J I T»h a l'JÌUU 1.« rrdó tO ilit/I.
Ctiìdprtiuiirio LkdGjti. 9 w»acrti Eagumvy Anclut de! None.
Ustoes úMii'c U'iíi -üiiiies (iu<* faBiiuie ¿a cusa
de au awíD di aiiuiaúvi júdá D-i nafifi.o Ji.suafo ao.iU ue 42 -inos, ifto, en vuelto ja aaiuíí, i3 JaaiA i ¿af t, i* a v j wá.h lu, jor negro azulo, a ja Jicote	vistí Asauao. Anii ain ucencia
propugnado que ei .ufo p*r-* .■?uou a: po¿ jo cne iú; / tointtrft lo jíiiipi *. * i • ,	> - i diiofi *. : > j ui'.> ja nfaiib.í w ¿i*
qaiierv je ie ve coa .iocueaciA en »oa jarAaoroA dei lerro-carru j vaporo« ie ¿oo oiáouGT >o».ítu^HÍG tíu^oj. gr.-itiacnrá uaeina» ie captar*, <u quo .u col á i*, cuj* nam. ¿ ca»x¿ ie ;a LnduetriR, ó oieu .aere deaucí	de u* on ^ueriamoctc dicho
esclavo,
LIMPIA LA SANSHL
Con corrupción y ¡a sangre viciad a sa cien« na malestar en todp^el cilerpí) (¡ub acabara por granos o a >;ore-» o alguna otra enfermedad grave, o quo se e>¿o mdo.eabo, aottiíino e mo.ipaz ue hacer nada. No se paeie »ana: satán .n.ean’a* a sangre esté impura. JL«aZarzaparüllla ac A.ye«. purga i¿ SáUg.e, ascimiua ios órganos vítala^ Asu vigoro.«’* y o .tour-it aij.uou. rejoAOLGcieniAO ia salud, y espuisaiiuo e. tíii. »t*oí ejoO e n*'* iUpt.rctiiibiitti la muitiiud de odre ^»¿.edades causadis pof ru impureza de ia sangre, coló.
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La esórój uta,
Cauce/ ¡f tú.» t umores cancerosos.
Knstjpuii, sitfftaiiidüe tina y reamas.
Las ajeccwnes ue. corazón.
Las ajetíciótities ai ¿agudo.
ti.nlrt, ¡ulichazirn de, pescue o,
Sífilis y mal nene reo.
Tumores, a* ceras y Un o as,
JUo la digestión.
Las e/ifehneüádes de las mujeres.
Los dolores reaniaacos.
Enjla jae.,» nieitiá j uo, idad general.
tieteiicioti, jiores o»,meas, ssisrUi t ix- >j debilidad de i js\ojos\
FrooaU i* /lAiiZARAitíUOLA oz Ayiír y vereis pjt si mismo wa sorpreiidc-üie activiúu í con qúd nmpi i ¿* saugre y cura desor denos*
Es tan uuLveraai.iíóüia conocido que al FtiCTORAL Diá Ce reza AYE.t soorepqja ¿odo <nro ra.nodío para ia cara de An gina, Cotisapacio/i, ios, Asma, injlne*ia, Resfriado, Alferecía, ó (JarrofUlo, Ronquera, Bronquitis, Üangus, “Eso que anda” Tisis en su principio, y para tí ulibto neto* iticos declarados, que os uúti. citar nis eviUeucias da ous mar*«,o>. tí. uuuuo .as conoce.
PILDORAS OAl’AUTICAS DE AYER.
Remedio vegetal par. DOLOltBS o E cabeza procedentes de Jesórdeu eu el ostooiago, CONsitpauion, o Estreñí.mentó del vientre, lOTiSiUCIA, Mal det aijauo, Ataques j desórdenes bilioso. .VIALA jOlGiSS ATOX, AfiMOttit.* xas, Accidentes, Pesadez, Caita dt apetito \c.
De renta en todas las boticas principales.
lia fugado de la cusa de su dueño, calle
de CompusteU número 10 , desde el 19 del conmute u i moreno llamado Simón, c.nuo de Z4 años do oda1, de estatura pequeña, grueso, gago, co i una c oatnz en 'a .nano derecua, ojos ama-rifeuíos y Caou-oajos, algo gamoi io, siu documentos de policía y que iraeaja ea ei muei e, oas» B. tea y vapores de travesía: se gratificara coa ocho pesos cuatro leales á la persona que lo entregue á su dueño y se hará-espjnsabie a loe jornales y demás perjuicios ai que lo abrigue.
H03 OEPUMHUO t>£ GANDUL.
Medicamento cou prívüegío de 8. AL, por la inspección de Es ludios do las islas de (Juoa y Buerto-Rico y por la Academia Na cional de Mediciua y Girujia de Gadiz, como remedio superior cuantos depurativos ue conocen Hasta el día.
Lascuias prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es ia mayor garantía que podemos ofrecei ai publico. 8in grande, m pomposos eunucos de io» que 0e vale el cnarlata nismo, oastara preguntar a los .mies ue ejemplos vivos que crcu-an porla isla, para que respondan eu.us,as,nados elogiando sus rmudes y podemos preseutar testimonios de personas muy respetables que uospuos de haber tomado inútilmente i» Zarzaoarrilul de Bristol, la de I’ovrseud y el Kob de maifeeteur, uo nau'podido .ograr su curación siua con el Rob de Ganuui, y esta es ia causa de gran oogu .que ua adquirido uo solo en ia isla de Cuba smo on ÚO Bueno-Rico, eu Bauarna, Obilo, Lima, Ecuador y demas repúblicas mspauo-ainericauas y eu España de donde los pedidos aon numeróaOd.	r
Sirve para curar el mal venereo, por envejecido que sea tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; aerpóticas y todas las eniermedades de ia piel, asma, dores blancas, supresión de lo mestruacou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del
útero, det nigado, etc. y docuantas provengan de la impureza de la sangre por ios malos numores adquiridos o hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de.oan José Aguiar, esquina a la de ia Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Caíala y Sarra, calle de Santa Te boaa y en todatf ias demás boticas.
íii
PUERTO DE LA HABANA.
Vapor español H ipido.
Capitán D. José Joaquín de Ceballos.
Hiillán los i próxima lafcstiv dad de San Pedro, y San Pablo, serecierda á lo; Sres. .em-teute; dé cargas para Batabanó con destiro á Cienfcegos, Casilda de Trinidad y las .Turnas do Sarcti-Spiritus, que en el v. je s umir i de dicho buque correspondiente rl miércoles 1. ° del próximo Julio, solo se recibirá carga el viérnes 26 y sábado 27 de Junio.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO j¡DS BA-tabanó á las Tnn .s de Sauoti-Sp¡rU.ua|,9)n « cala en Cien-fuegos y Casilda deTrinidad, entroncando en este último puerto con el vapor “Isabel del Damuji.”
Este acreditado cómodo y hormoso buque acába do sufr una recorrida general, y reformado de un todo se ofrece al p úbii-I co en sn carrera najo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércoles despaos de la bogada del tren general de pasajeros que sa'e do la Kabanajqestación de Villanueva) á las 5 y 4ó minutos de la mañana, y ^llegará á Oienfuegos los mismos dias antes de ia inedia noche.
De Cienfuegos los juéves por ia mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde; on ouyo punto trasbordará á los señoros pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo este último los viernes á ias 6 de la mañana con destino a las Tunas de Saucti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas de Saucti-Spíritus los viérnes á las 12 i do la mañana y llegará á Trinidad les misinos dias.
' Saldrá de Trinidad los sáoados á las 10 do fa mañana y llegará á Cienfuegos los mismos días por la tarde.
Do Cienfuegos los sábados a inndD noche,, y llegará á Batabauó los domingos de t á 2 de !a tarde.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Manuel Mtrque» y cp:—Gibara, Longoria Rosa yjep.—Santiago de Cuba, Ros Herm»nos.-Kingstou, Srés. Nuuej Brothers,—Santa Marta, Sres. Veugoecbea, Lifauriey cono.— Cartagena, Srei. Macia hijo.—Colon, Sr. Ó.,Manuel de Alcázar Eu la Habana se despacha por los Iresi San Pelayoj y Herrera" Oficios 58.
Notas:
Se admite carga desdo el d,a 5 eu a lelante para la Isla y [03 puertos del Pacífico hasta Valparaíso, dospachaudose conoc.is Gentes en es.i para los expresados puntos.
Los vapo'es de la Empresa haeeu escala ai Santias0 de Cuba dos veces al mas, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Blata, Santo Domingo, Mayaguas Aguadilla, P uere Rico y San Thomas:
La salida de la Habana es posterior á ia ligada del ya por-eorreo español trasatlántico y á la del paquete de la M„|a Real inglesa procedente de SanThomas y Colou, que arriban soore el 2 i de cada mes.
La llegada á la Habana es anticipada la salida para Cádiz del Vapor correo trasatlántico que parte el 3J.
En la Habaua hay establecidas varias Empresas de vapores qne]despachan sus buques semanalmente á New-York y otros 4 New-Orleans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la co-mnnicacio i entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y fraucese salea de la Habaua para Europa dos veces al mes, pasando po San Tnomas.
VAPDIl KABCELONA.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL ¡NORTE DE SANTO, DOMINGO.
E Ura<la« de buquei.
Di» 7.
Do N -York en 22 día?, gol. aiuer. R. W. Jull, cap. Harrie, ton. 263 con maderas á Molí y cp.
De N. Orleans ea 3 diai, vap. amer. Liberty, cap. Bain, ton. 1229 con electos á N. J. Gómez y cp.—Pasg. 40.
De Veracruz ea 4 días, vap. ami Virgo, cap. H^aken. ton. 1145.COH efectos á I. M" Z ingroniz.—Pasageros 27.
Do Uualeguaichu y Maaaazas en 81 dias pol. esp. Catalana, cap. Samper, ton. 150 contasajoá A. Sorpa y cp.
Día 8.
De S. John on 33 dias, gol. ¡n j. J. V. Nichols, cap. Bukarl ton. 167 cou maderas á Saldo Poseer.
De Montevideo y M ttauzas en 62 dias, frag, esp. Diana, cap. Saujua-', ton. 251 cou tasajo á A S.rpa.
De N.-York en 21 días gol. amer. A. Middletou, cap Ames, ton. 209 cou efectos a Lawtony Hs.
De Barceioua en 52 dias, frag. esp. Teresa, cap. Vie.et, ton, 532 con frutos á Kigal Daruot,
sidiiiiu de biiqne*.
Para Macao bca. salvadoreña América.
Para Balice gol. ing. Wil ie.
Para O.-Hueso vap. amer. Gov. Marvin.
Para N-York berg. iug. C. M. Reynolds.
Par» N.-York gol amer. Piándome,
Para Liverpool gol. esp. Valencia.
Pata Bascelona berg. esp. Enrique.
Para Valencia y ei extranjero berg. esp. Sagunto.
BUQUES ALA CARGA.
Fura Jlacno. —Saldra á la mayor brevedad posible la
barraos . y ueleia fragata .-salvadoreña “América” capitán Don Manuel J. F<*rreiro>: admite pasajeros eu su espacioso y ventilado entrepuente y lo dsspachau eu la calle del Empedrado núm, 5.
Lombillo Montalvo y Comp.
VAPORES COSTEROS
1 »asftor íhv,4>i*sloi üftttaitf«lego*
C&Duaa I). G jutuantino lana*.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se ad maran Amargara 16, cas* de los Sres . San Peiayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas qu.e iarán separados en la Habana, según se especificará en ios billetes d8 pasaje.
Todo pasajero que se presente abordp con billete tendrá derecho á elección de localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana.
NOTAS.
lí La carga se despachara para i5at.abi»nó los viérnes sábados y iúnes hábiles, debiendo hallarse eu ios almacenas d«ij|cauuuo.de hierro de ia Habana, autes ie la* ó de tarde y eu ia inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los exprosados dias (sin falta; ari casa de losáros. 3au Peiayo, forrejy Cí 2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de lü arrobas.
3? A la llegada dei vapor á Batabauó naurá un tren extraordinario que conducirá iumedlatamente los souores|pasajoros para la Habana.
4:> Los equipajes se entregarán en la estación de ViUla nueva los márte«i de 5 á7 de la tardo y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana.
5'.1 Queda vigente el notable rebajo de los tictes do carga I conducción de caudales, partidas de Asiáticos &a. «fea., que se embarquen en los vapores de esta casa.
OONSHtfNATARLLM.
En la Habaua, Sres. San Peiayo. i cure y comp.,' calle do la Amargura num. rú.—‘tíu Oieutuegos. Sfes. SolozabaJ,¿Campo y I comp,—Casilda y Trinidad, 3r. ). S	A-,iIu«m.—En las
lYin«« de Baocti-ápirir.us, Sres. On % Revi U y comp
Vapores espáño’es Rúpldo y Gienfíieífos.
Desde e! día I? de Marzo pro emo regirá en dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya ae iaHabanaá Batabanó ó viceversa por forro—carril se computará a un ca iáUo por cí la tres real'3”* do ios que pague adiono ferro-carril. Li le ospuujos ut'rmedios que no esté expe •íficada eu a graduación po ‘ bultos qne se acompaña, se computará de Barrocas ú 3 pies cúbicos por caba-lio«’ _________________________ ~	______________'
lí
/lo Diiho AAa no-
” las prunas de
Víaie desdo el surerjd rn da Hat.aba«6 é -Jl1"'’'’fT'1 cafa en (Jieuluegos y Casilda da “TrinidaU Saucti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Junio 19.—Saldrá de Batabauó después de la llegada del tren ' gelerai de pasajeros que saie de ia Habana [estación de Vulanuevaj á las 5 horas y 45 minuto i de i a mañana y llegará á Oienfuegos el mismo dia antes de media noche.
„	20.—3a¡drá de Cieufuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad ei mismo dia.
.	20—Saldrá de Triaidad y llegara a ias Tunas el mismo
dia.
20 —Saidrá do Jas Tuuas y llegará á Santa Cruz el 21.
,	21.—Saldi’; de Santa (Jruz á la media hora de sulle-
gala, entrando ea Mtnzantllo e! mismo dia por
ia tarde,
,,	22«—Salara de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará a Cuba ai amanecer dei 23.
de la tarde y llegará
Retorno.
20.— Saldrá de Cuba á las 5 Manzanillo el 27.
27,—Sa.nrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz, el 28.
»	23.—Sa.d.’á de Sta. Cruz y llegará á ias Tunas el mis-
mo día de noche, en cu o punco permanecerán abordo losSres. pasajeros hasta i* madrugada del dia siguiente,
„	29.—b ddi Ade ias Tunas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo día.
„	29.—Sa drá de ¿’unidad á las 8^ déla mañana y llega-
ra a Cienfuegos el mismo dia.
i, 29.—Saldrá de Cioutuegos á media noche y llegará á Batabauó el 30 de Junio de una á dos de la tardé.
Advertencia¿
Los pasajes y .fletes se abonarán en la calle do la Ainargi>
ra núm, ltí, casa de ios Sres. San Peiayo, Torre y comp. Lo» camarotes y literas queiarau separados en la Habana, según se especificará en io3 billetes de pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo con dicao oiliote, tendr t úei'vjciio á «a elecelou de localidad sie rpreque esta no naya sido separada en la Habana.
Notas.
1? La carga se despachará para Batabánó los días 16 y 17 de Junio debiendo bailarse en ios j a- nacenes del camino de hierro de ia Han ana ántes de ÍH3 5 ue ia tarde; y euia inteligencia que ,as gu as y conocimientos deberán entregarse los expresados dias [siniiaitaj eu casa de dicuos 3res. San Peiayo, Torre y comp.
2? No se admitirán bultos cuy peso escr .a de 40 arrobas.
3* A. ja llegada del vapor á Batabai ó, uoorá uu tren ex-traordinano que conducirá inmediatamente áios Sres. pasegeros á ia Habaua.
4? Los equipages deberán entregarse en Villanueva la víspera de la saiida del vapor de 5 á 7 de ia tarde, y el de salida de 5 *5y40-.eU m .ñaua.
5? Queda vigente el uotable rebajo de los fletes de carga onducc.ou de caudales, partidas de asiáticos	que se em-
arqueu en to i>s los.üaq »á de e^üa casa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Balayo, Torre y cp. calle de la Amargura numero 16.-C jaiuegoa, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Irinidad. Sr. D. salvador Znlueta.—Tunas de Sarcti-Spiritus Sres. Ortiz Revilla y comp.—Buerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rov osa. Sanca Cruz Sres. Goycoecbea y Marty.—Manzanillo, Sres. Uí-ra^o , Ecay y cp.—Buyaino, Sres. Grau, Hermano y Oomp.—Santiago de Cuba, Sres. Roa hermanos.
Observación.
El dia de salida de la Habana solo recibirá carga hasta lias tres de la carde.
* .	a § «	t.
		»8
	s "5	
	>T ^	a «
	« -g S	<5 - 1 S 2
	A 'S	n !
Batabanó á Cienfuegos...— .3			i 4u	CC i
” á Trinidad ...........	59	
-- Á laa l’únaj....	 		?u	
” á Sta. Cruz....			70	(O
	75	a
” á 8. *le9uoa		1 99	UJ
Cienfuogos á Triifcdad					30	Á
” á las Tuuhs			50	
” á Sta. Cruz			—.	5.J	
” á Manzanillo..........			30	6
” á S. de (Juoa					7i,	»-8
Triuidad á las Tunas	,.—.	3U	
” á Sta. C az.....			4	
” á Manzanil1'«,...;.... 		50	
11 á S. du 0 ll 0 A mmmmrn	tí /	
Las Tunas á Su. Cruz					30	
|. á Manzanillo..*.				40	
á S. de C.iba_...					60	
Sta. Cruz á Manzanillo					30	
” á S- de C iba...,....—			40	
	40	
P
Po
1 P§
4 pg 4 p 8 i
4 p_ 4 Pg i Pf i P_ á Pg 4 P2
' 1
PS
P=
p: p^
p§
pg
p“
l Observación.
Quedan vigeutes todas ,as notas do 1 ' tarifa pnMícada ant. rior rente. HaoaualSde Febrero de 1868, San Peiayo, Pardo y Comp.
Tarifa.
5 Cienfuegos por caballos de carga 6 ,seou 8 <2> ú 8 pióscúbicos pagará.. $	0 50
| Triuidadidem Idem Ídem...... .... ”	0 60
De la Habana a ^ Las Tuuas ide.n idear ídem...... ”	0	70
| Sonta Cruz Idem ídem idem...... ”	9	89
| Mauiauillo ídem Idem ídem_______ ”	0	90
[ Soutiago do Cuba ídem idera...... ’’	1	90
Habana 17 de Enero ae lado—El Administrador, San Peiayo Torre y Como,
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cnhaito.’’
Capitan D. Tiros Serra.
|Para mayor comodidad del público, desde el dia cinco de
VAPORES DE TRAVSálA.
tí »IIP«¡ESA. DE VABORIH »•-d** I*»!/«* COR<Ulí»4 »ti U<i AATII/L V «El««* 'lEIOAiVO
Vapor i’újiire ilci Océano.
Ca litan, Och. a.
VIA./ E A SAN THOviá.8 p()fi BRaiT.t DE SAN TO D /MINGO.
ORDEN dE VIAJE MENS,r'L.
2..—Saldra de la Habaua a las ó de ia tarde y üovrrá áfNue
vitoe ei 6.
5.	-Saldrá de Nuevitas y llegara a ÜiOats e 5.
6.	-	„	de Gibara y l/ayará a t3rr. .c.u s 6
y. -	,,	de Baracoa y l.egavá > c-uoi e. 7
Id -	„	do Cuba y llegará f. 8 ruco Do ui-iga ei	10
11.—	„	de Santo Do mugo y negara a vla/aguez el 11
11.	—	»	de	Muyagúet y	fregara a Aguriiíí.t el 11.
12.	—	„	de	Aguadilla >	llegara á ?a,:i. i Rico ei 12.
12 — ,, de Puerto-Rico y llegara á San Tironas e¡ 13.
RETORNO
16.—Saldrá de San Tilomas y llegará Puouo-E.co ei 17. H.— „ de Puerto-Rico y ilogr, a Agua.iil» eií8
13.	-	,.	Jo	AgMaJilla y	Pegara a Mtyagúez ei 18
19. -	„	le	Mayagúes y	llegara á S .u; > Domingo el 20
;.20.-	,,	le Santo Do mugo y negara -a Caña el	22.
22.	—	,,	de Cuna y llogsrá á Baracoa el .3
23.	—	„	de Baracoa y llegara á Gibara o 24
24.	—	,,	de Gibara y llegará 4 Nuevitas el 25-
2>.—	„	de Nuevitas y llegará á ia Habana ell 27 de ma-
< rugada.
La carg» se recibe desde el dia_29.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, D. Antonio García Martínez—Nuevitas, Sres. Manuel .Marpuez y comp,—Gibara, Sre3. Silva Rodríguez y cp. Baracoa, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juan Tarrido.— Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagúez, D. P. J Rádirii y comp.—Aguadilla, Sres, Amell Julia y cp—Puerto Rico, Caracola Irlarte y comp.—8an Thomas, Lamb y Compi Se despacha por los Sres. Sau Polayo y Herrera, calle de j los Oficios núm. 58.
ORDEN DE VIAJE.
18.	—Saldrá de la Habana á las 12 y ,iegarí í NTinvitas o; ■
29.—	„	d/	Nuevitas y llegará á Gioata el 21.
21.— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21.— „ de Baracoa y llagará á Guantanamo el 22.
23.— ,, de Cuba y llegara á Pusrto-Piata el 25
25.	—	„	do	Puerto-Plata y llegará á Mayagúez ei 26.
26.	—	„	de	Mayagúez y llegará á Aguadilla el 26.
26.	—	„	de	Aguaiilla y llegara ú Puerto-Rico ei 27.
27.	—	„	de	Puerta-Pica y llegará á 3au Tilomas el 28.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerti Rico el 3.
3.	— „	-’e Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4.	- ..	'	‘ .........
5.	- „
6— „
8.—- „.
8.- „
9. - „
19.	- „
11.- ..
La carga
de Agua lili, y llegará 4 Mayagúoz el 4. de Mayagúez y iiegarn a Fuerto-Plata e: 0 do Puerco Plata y l! -gara á Cao t ol 7. de Cub . y llegara á Guaatánamo el 8. de Guantáuam ) y Llegara á Baraeoa ol 9. de Baracoa y llegara a Gibar., el 49. ds Gíbala y llega á NueVnus di 11. do N levitas y llegará á la Habaua el 43 do mal se recibe desdo el 15.
Consignatarios.
Puerto-Principe D. Antonio Gircia Martínez. - Nuevitas, Sres, Mann«' Marqez y Cí— libar., Sres. Silvi Rodríguez y cp. —fra.
racoa, Sres. 1{. Alavo y comp.—Cuba, ores. D. Juan 'Torrida_
Puerto Plata, Ginebra hermanos.—May.güez, S es. P. J. líalili. res y cp.—Aguadillo, 3 ros, Air olí, Julia y Cí—Puerto-Rico, Sres. Caracoua Iriarte y C?—San Tilomas Sret. Ltm y Uí
Se despacha por los Sres. Stu Peiayo, Pardo y Herrera, Oficios 53.
VENDUTA PUBLICA DE SI MANCA X COMPAÑIA.
CALZADA DE GALI ANO NU.VI 116.
El miércolts 10 á las 11 de la mañana ae rematará en la Plaza de Arma» una victoria <le medio uso.
Ei misino dia de II á 3 en *a casa de la venduta se rematas tarán unos cuadros al óleo de maro dorado, varias cajaji de bacalao de Escocia y vino de Jerez sece* muebles, libros y otros muchos efecioá.
SOCIEDADES AMONIO A3.
Coiupaiiiudel Ferro-carril de Matanzas»
Por disposición del Sr. Presidente de acuerdo, con la Junta Directiva se celebrará el domingo91 del próximo Jumo á Jas euce y inedia de la mañana en el salón de sesiones del paradero ds (Jarcia la general ordinaria de accionistas que prescribe el artículo 3d del Reglamento de la Compañía, y en ella habrá de tratarse también Ue la mosion kecuaenla anterior para hacer uua adición a dicho Reglamento en el sentido de que pueda llevarte á efecto cualquier acuerdo sobre fusiones cou otras Empresa* análogas por una mayoría d) ios cuatro quintos de accionjs representadas por los concurrentes. Lo que participo á los Síes-socios para que se sirvan asistir á dicha Junta.
Matanzas, Mayo 29 de 1868.—José María Casal, Secretado*
La JuQta Directiva de esta Uoinpafiia hi aroriado distribuir ásus accionistas a* utilidades que resultaron en el hiíosucíaI de 18 >7, vencido oí 21 de Octubre del mismo, ascendente i á o.i p zpel sobre capital pasivo é igualmente un 5 etl efecbtvo ácuenti de las del presente de 18.>8, lo que pongo e i conocí» miento de los interesados, para qui desde «i d a Jó del pió-cian Jui o se sirvan acudir á esta oficina de mi cargo- (p radero de García) para recocer las accionas que les correspond-m y ios li-braiñiañtos contra i , Tesorería de esta Empresa.
Ma;a.ws y Mayo 11 do I8J3. — ¿i Cunta lo*, José Gu* tierfez C o tardo.
C MUPAfilA (HJVKIt li. CUJUNA D
UACIOi*	VA1MIM6.
«A VI -
Lu Junta Directiva de esta Empresa coa el debido conocí' miento dei limo. Sr. Director de Ad niuistracion ha acordado convocar á Junta general de accionistas ordinarias y extraordinaria ei dia 2¿ del actual á las seis de la t ?de en ol local de ias oficinas de la Administración calle déla Amargura número' 16 la puniera para darle cuenta de las operaciones del último año social asi como del iufo me de la comisión de revisión de cueutus y paraol nombramiento de varios í¿eüores Vocales y suplentes con a> eglo al artículo 15 dolos estatutos y ¡asegunda para resoiver sobre la proposición presentada por varios señores accionistas pidiendo la disoluc ony liquidación de ia Compañía con arreglo á los artículos de los referidos estatutos,
Habana 6 de Junio de 1868,—El Secretario.
I e»
«s
CU T? ® V>
cu 3* o ?
o®
o
f-4
5' co
p ce O C P 2. § ® '¿3*
21 § s
» 0--0
3» 8 a
» > ^ . O 2 •
3. . ■<
o ■ o
B • •
Vapor Peiayo.
Capitán, Llovet,
VIAJE A COLON, (ASPÍNWAL).
Esto vapor acabado re/arar las graiilos avoriis que sufrió en el puerto de Sau Thomas, y á lá vez se han restaurado eomple tamente sus cámaras con camarotes cerrados por ei estilo de “Pájaro del Occet 10,” capaces de llenar el gusto mas esquisito al mae exigente,ademas frene otras muchas mejoras para alojar á toda clase de pasaje.
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 8.—Sale de la Habana á las 12 det dia y iie -a á Nuevi tas e. 10.
10.— „ de Nuevitas y llegará á Gibara ei 11.
IR— „ de Uibai* y llegara á Cuba ei 13 13.— „ ie de Cuba y llegará á Kingston el 14.
15.— „ de Kingston y llegará á Santa Marta el 13,
1«.— „ de Santa Marta y llegará á Cartagena el 19. -20.— „ de Cartagena y llegará á Colon el 21, RETORNO.
Dia 23.—Sale de Co'ou después de llegar.el treu de Panamo } llegará á Kirjstonet 27,
28.	— „ de Kingston y llegará á Cuba el 29
29.	— „ de Cuba y llegará á Gibara el 20 12.— „ de Gibara y llegará á Nuevitas el 30.
2 — „ de^Nuevitas y llegará á la Habaua el 4 al amanecer.
sr
o O
8 O CD
§4*
icl
CO OI	CO ^
00 O	«£>
—.	—
OGÜ^'C 0< 05 -T ^5 ^ IO’jJÍOh
< P o r cp r< 03 S Cu5 p S O B S- o Sí O-Q » g v b cr d - 2. cu ® 2 ® 2
R © 2 S- § 3
GcT
»
A
Hta.
3
&8*|
„ v 2.o *2. = 2S o. o ja 3 «
O P B CU * >-t CO x' © * o ai flt i to ;	8>	„
: ; Ih:
: ; P 5:
. • • cñ* •
to-
so
HH
<
O
$
a
?|
3 £
<c -a — ce oo o o
B “ “
I
8.8| 3 *9 _-¡0 ^ Pí*
eh
% iS
eyOi’
O
o-jn
o m q
* ps
n ? 'ti*
o $
QO® *
8 s 8*
»
5 » »
n
ir
!>
I!
6 n C ic
DIVERSIONE 3
ALBISU.
TEATRO DE VARIEDDE3.
Extraordinaria función para el mártrs 9 de Junio de 1868.
1.	® La zarzuela en dos actos, titulada;
La Col.» del Diablo.
2,	- La chistosa zarzuela an uu acto, titulada;
tíl Niño.
EVEmp-zara á las ocho en punto. ________ EVPrei-ios ios anunciados.
ieipreiuu 4«| )i,i lierue »nr H. .41