í#8i eb o'xd^rie/S oh ob tiOiO^nJaul j
tmmÈÊÈÈËÊÊÊÈÈSÊÊÊÊSÊm
SOSBUBS^tM^atuas^
-V ìi uvmty'V
. >■ *»r9Î-. OU'O Elio «[> if)
; .iní'Jíi oV jt'ii « i ol 11; j¡]
.............toíuUéiiin tu
eo xiOiUmp.ti tv¿u i .1
¿.Dilli 5VÔUJI .1
........7........... W
-- .----Ak>U>sti OVO )j**V
BÍrl
yiiiyT k’i
FSftïODICO OFICIAL DEL OOBIEHNO.
I
<ftm 73
PASTE OFICIAL.
O fít
PRIMERA SEOOION,
OFICINAS 8UPKKIOREB GKNKliALEH
^KIRÜNO 8UPKR10B «VII. PR Li 8IRIPRR VIM. ISLA PR OU BA
Secretaría.
En el Suplenjetitó ni número 71 del periódico oficial “Lí ílazon.dél Pueblo” que se publioa en Sisal, aparece, ei Dooreto y Reglamento expedido por el Pre-«uli-rvte interino constitucional de la República de Méjico los cuales se copian á continuación:
L' “El Excmo. Sr. Proúdtinto interino constitución»! de la Repúlate», con ésta fecha se ha servido dirigirmo el decreto que
f'WA- niH. u'.t,	■
ü O-'ilAS /»I:	**»Íl ‘-Í • ti’ I ii	^	^	_	, o
El C. Benito Juntét, Presidente interino constitucional de loe Estado» Unido» Mejit ¡nos,A ene habitantes, sabed,
¡i • Ir t»i > y r Xíti.iUA*-" íl»	i.Al V Util; |
Que en uso de Us Amplias facultades de que me hallo investido, lie reñido á liten Ueoietar lo sigúieute:
. e ,, . ao - -O--'1	■.	11	fiT í
Aftícqló IV Desde, ol di» 1? del próximo Febrero los buques nacional, s y exirjuijcip» qué conformo A la oMenayzu vidente de ¡plií 'diás ['| J débou pagar d»i:t>< íips dB pilotaje y anclaje en los puertos de u.iiir» y cabotaje de la Uepiiblic», se suatetmáu A lo q o sobre p i¿d efe practicaje, derechos do capitanía de puerto y »aái.l tj, e'irtblec'6aoproto dy!t‘¿ ¿a Abril de 1851. [2]
A'?'*.?. Dichos buques estaráu exentes di 1 uerttho de fufo que íes Impuso la' c tada ordenanza [ eu el referido urtlculu V fráoc'bu.j'	. ‘j .	1
1 V ti'. X 9 Tíos buques nacionales cuyo porte no exceda de cin‘'lienta“ toi|elaj3as y que éondiizcau únicamente productos agrí
"coisH tle nii puerto á otio de la República, no pagarán ninguno ce los dere líos de quu habla el artículo 1. ° de este decreto.
1 Itnd , en Ptileeionacional de lu H. Veracruz i 30 do Enere de l&JO.^Utnilo Juárez.—Al C- M guel Lerdo de Tijuda, Alial-tru ele HaViuuoa y crédito público,
Lo que i rescribo A V. para su conocimiento y fines consi“ gu.eiítu.,.
Dios y libertad.—H. Veracruz, etc.—Lerdo de Tejada, Decreto per Ja Secretaría de Guerraque se cita en el anterior.
Tarifa para las capitanías de los puertos de la República.
j.v .U -** s-.s-i. < iiss o, , ion-,., -o si _ ;í(.	.,
Impuesto el Eximio. Sr. Presidente, de la diversidad con que se ■ ooran los doréchus de practicaje y oíros en los distintos plierto*' no ,a R pública, y deseoso do poner el.érden debido • n lotos los ramos do la Administración se ha servido expedir el «igui-nci;'
Reglamento para el cobro do derechos da practicaje y capitanías de todos ios puertos de la República.
Derechos de Practicaje.
Artículo 1.® Todos los buques mercantes extranjeros y los neciouuies que hagan viaja de nltai», pagarán por practicaje tanto a su i.miada nomo á tu salida:
ísi > \ ‘	i’»-' ’ *» •' 1	53	*'<* JÍtÍ) U ,	. I •	...	,. ; s __-
Por cada pié de calado.
Ps.	Rs.	Cs.
2	4	0
i	6	0
En los pubítos de Matamoros, Tarn pico y luOili'a .................. .........
Eli los ile'mrfs puertos habilitados para el
c'Morcio uxVsiijuro.______ ......-----
Art. 2 ^ L ,H mismos buques pagarán por oí bote que conduce ai práctico, seis pesos en los trisa primeros puertos nienti ooa los y fres pos, s oírlos demás y eñ los oaaos eu qno ol mal tic.upo ubli^u • u poner mas de cuatio remos, uú peso pur cada reino qii ■ se aiim/nte.
Alt. 3.® Lo, buques de guerra nacionales y extranjeros pagaran', tus misums cuntas pero solo eu el cuso de qu« pidan 6
mi,nlian el prúeta-O.
Ait. 4 ° Los buques mercantes en los viajes de cabotaje pagaran pur él Wáciico' ai entrar 6 salir en cualquier puerto, eú, tróqresbsy èlio solò en ei caco que expresa el sitíenlo sute r o ¡ jV ró tos tiíiqúeé ex l ánjeros de vapor ó de vela quo por privi te^io eá piral bagan viajes entre puertea de la República, no pbr eso drjnrAvi dii pagar el practicaje según so previene en el nr.í. ii.ó l, ® á morios qué expresamente so nota ssr en el privi-lt>¿íir t^diTOÍíióá'tiónéábóu^tontfeá.
Art. ú.® "el •«leiípótís de habeV fondeado el práctico á algún buqueWi ¡infijos-gurú,quisiore su Capitan (pióvio el permiso cbno-pOnnioiiLÓ) que so lo enmiende y tomare práctico para ello, nbini.rí á clistro ipSsós.’Fei'd si ol práctico hubiere fondeado al buqué dii Upar inoegurí,' fi dé1 ttianera que puedan resultar avelia.- a toé di'inas áo te obligará á que lo enmiende siu que el buque tnrgit inidii que'8 itisfaúoV/V-i’).
Ari. (>!-° A Fns v-épovos psrticulorts por remolque dentro 6 fuera'de tus barras Sé les pagará la cxniidau en que convengan sus tlm litis con ios cspitauesócouslgnamrios del buque re.uoL élidoj pero él Capitati' ilei tapor tendrá la obligac ou de tomar proeisnmvute a, práctico de turne, cobrando el Cspitnn del puerto el practicaje íespectivo, mas no lo correspondiente al bote.
Derechos délas Capitanías de puerto.
Art. 7. ° Por’dereihoj do oficina cobrarán los capltauesde puerio en cualquiera de ios de 1» República.
Ps. Rs.
Cs.
O
O
O
A lija buques mercantes extranjeros y A los Ilación a cs patentados ........ I«.-.-
A lOs in. ciyuuies di? cabotaje de mas de 30
.tOúeliulUS...... ..... ...... ..!• ....
A los misinos con.O pailebot, bongo, etc., do .nielIOS de 30 toneladas...... ..i. ....
A las binchas, chalanes, etc. de mas de 1U
tdiqi.iídjig 1-q diajes de costa........	0	4	0
A la- mismas ipibarcucjones de menos do
10 r.iiiebtdaa en ios misipos viajes--	0	2	0
Ar ,. «. ° ífo. se cOb'ará eate derecho á los buques de guerra n.iciona es ó extranjeros ni á los bolos pescadores, chalanee, etc. que bagad viajs» en las erseuadss del mismo puerto.
Patentes de Sanidad.
: . . , i ■ o , rea >- oii ici	e n .oij el.» | .- i • , .
Art 9.® Los capitanes de puerto como miembros listos de tas jü, las des-nidud L4] cuidarán de que por Iss patentes que éstas expidan; úo cobren masque
martes 34 «le marzo «le IS«S.—Santos Simeon, niño y Agapito obispo y íniártir. —« ír< nlnr <•» san Isidro.
^^•mrrarrrriiü tic fi
Disposiciones generales. ü oiaiVtts in
Art. 14 Qneda. abolido cualquier otro.derecho que iüdebi-daments se baya cobra :o hasta ahora por algunas capitanías de pueito, cuino oí du anclaje, n r.id ados, firmas, etc., cuidándose por los capitanes de puerto, bajo sú mas estrecha,responsabilidad, que nj se cubren otroi derechos que los que so establee h en iste legmincnio ó «stén establecidos por bis léyé». 1	'
Art. 15. Eu todos los puérum habilitados habrá prácticos examinados, con salo lis pretMgaiivas de tú« nombramiento y los emolumentos de su ejercicio, y* sin suelde pop el erario»
Al t, 10 Dichos 'prácticas estarán subordinados á los Capitanes del puerto 11 j y pbdrán'erigibi éu'ciíhipáñía, nombran do entro ellos al que r, una la mayor mfeUgeueia yeoufianza para práctico mayor con aprobad n del Capitaadel puqrto, quien cui-ilaiá de instruirlo do sus deberes cuando entren á desempeñar bus funciones [2J para que en ningún tieurpu puedan ¿legar igno rancia.	fJ»'
Art. 17. El Crpitan de puerto cuidará de quo tanto de di como de m che permauezcq oh práctico de turneen el mu/ Uc , , entrada del puerto: porpercieiiandiile el conespondícnte aloja miento, f 3).	’ -Cu •,¡,.-.dc-i’-*K
Alt. ib.. Cuidará 1^’M niiíV'Utl' do que no aborden las embar caciones dentro Ce los bajos, sino precisamente fuera de ellos.
Art. 19. L is visitas que los capitanes de puerto deben hacer álos miquis quo arriban, á ellos, no las verificarán después de puesto el so)-, y en Uii h ts visitas observarán cuanto está dispuesto por las leyes de la República y supremas disposiciones vlg. lites.
Art. 20 Este reglameuto será colocado en upa tabijUú en las oficinas de las capilludas para .el»debido"conocimiento del público, (i)	•
Art.nl. Se recuerda ti los cappanea do puerto la estricta observunoia de los artículos que componen el tratado ñ, “ titule 7. ° de la ordouanxa general de 1793 y l«j de la de mattículas, relatiroi á sus obligaciones,
Méjico Abril ?2 de 1851.—Rubíes,—Son copias.—Sisal Febrero 15 de Jí5í8,—Ricardo ¡Bolina.
Y acordada por S. publ icacion se inserta eu la Gaceta o ti oval á fin de que el comercio de esta plaza tenga debido conocimiento. '
Habana 20 de Marzo de 1868.—El Brigadier secretario, Joaquín de Souztt.

ni,
ol
•i,t \ ojuoimibMüí ir J , ¡ ..:! Oí ,r/-' i- ¡'
CACITANIA IIESKIIAI. Olí l.A SIEMIMIJt PtKt- ISI.A DK CUBA.
Estado Mayor.
Sección 2, *
Reglamento orgánico para la Academia del arma de Caballería, aprobado por Real orden da 15 de Noviembre de J867.
f Finaliza.]
ARTICULO 65.
Los Jefes y Oficíales trataránálós Scfidadós alumnos en la forma que prescribé pina los extinguidos cadetes <-1 artículo íi, tí.úlñ 18, tratado 2 ? de la Odde-nanza; y si enfermasen y fuese necesario trasladarlos al hospital, seniíu asistidos como prescribe ia Real orden de 2Í) de mkuo de 184L, y se cargarán las estancias uí cuerpo paya que las satisfaga de las asistencias corespondientes al saldado alumno.
ARTICULO 66.
■di
El dia primero del mes eu qu'e vayati'á cutuplir el tiempo de ejercicio práctico, remitirá el Coronel al Di» rector, relación detallada de- las circuustdnoias que los soldados alumuos hubieren observado eu su aplicación y conducta. E-te informe su extenderá en Juula de Jefes cou asistencia del Capitán dél escuadrón á que aquellos pertenezcan, y si de til resultase confirmada la utilidad con que se lea conceptuó á la salida de la Academia, se propondrán desde luego á S. M. para el empico do Alférez. Conseguida la aprobación, cesará el depósito de asistencias y el abono de las pensiones que le hiciese la Academia, entrando los ascendidos á gozar del sueldo de su nueva clase.
ARTICULO 67.
Si el sollado alumno hubiese desmerecido en el semestre de prácticas del comíepto que obtuvo á la salida de la Academia, ya por falta de aptitud en el servicio, por des tplicacjou ú,olvidó do los conocimientos que se exigen para su buen deseinpefio, ó por vicios en la conducta, constará así .en el informe cou explicación de las amonestaciones y providencias que el Coronel hubiese tomado'para corregirlep. El Director, examinando el valor de este informé, propondrá á 8. M. la expedición de la, licencia absoluta, si lo creyese necesario, ó dispondrá se traslade á 'otro cuerpo ¿continuar las prácticas por un tiempo gradual entre dos ó seis meses. Terminado este nuevo plazo, el Jefe remitirá el informe antes prevenido} y si resultase reincidencia en cualquiera de los defectos por due fué trasladado, se pedirá á S. M. la baja di fi.iiiivaj'pern si se hubiese corregido y vuelto á su primitivo concepto, se le propondrá para su ascenso á Álftjrez,	---------------
Debe, pues, entdudersé .qíip los informes reclamados en plazos fijos de iiiuguti. in uíp1 Impiden prooeder cou-tra el soldado alumno que por desgracia pudiese dar lugar á ello eu faltas graves ó dél ¡tos ordinarios, en cuyo ca?o y con presencia de ío que do ia. sumaria resalte, se continuarán los procedimientos, como lajlegislaoion mi-
vocal podrá salvar el suyo y hacer que conste en el acta, expresando bajo su firm i y en p iptil separado los- fun-d tinentos en que se apoye: el órdeu de las votaciones empezará por el mas moderno. Eu caáo de empate decidirá el voto del Pivsidenn-.
De las memorias qu », según el artículo 5. ° , presenten los Profesores en fin de cada año académico al Sub-Jlrector, dará éste Jefe étteuta á la Junta faculta» Uva, á fin de quo examinadas eu conjunto y discutido detenidamente cuanto en elia se proponga, acuerde si hay ó no fundamento para recomendar al Director ge-' neral del arma alguna variación acerca de los asuntos que son de la competencia de la Juuta, El Sub-director remitirá ai Director general del arma copia de las actas de estas sesiones, para que en su vista y atendidas lis observaciones de aquel Jefe resuelva ésto lo que considere mas conveniente.
ARTICULO 71.
De la Junta económica.
Habrá ana Junta con el título de Edónómica, compuesta déf Súb-direetor como Presidente, del Jufó, del Detall, dél Capitan cajero y de ios dos Profesores mas antiguos, sin contar cou el que tanga á su oargo la caja. L is Profesores vocales serán accidentalmente reemplazados poi los que le siguí en antigüedad y el cajero hará las funciones de Secretario.
ARTICULO 72.
La Junta Económica tendrá'él carácter de administrativa y acordará tocios los gastos que deban hacerse.'
Los menudos y corrientes ya acordados los dispon» drá por sí el Sub-uirecior, y los que no se hallen en este caso los propondrá al Director general del arma, acompañando el acuerdo dr la J'unu, jy esperando su J aprobación para ordenar,oí. Lis pagod se efectuarán con la intervención del Jefe del Detall.
"T ’	'	;	!	áUdnalB W»
ARTICULO 73.
A la Junta Económica corresponde clasificarlos gastos en menudos y corrientes y eu m lyores y extraordinarios.
ARTICULO 74.
La Juuta Económica celebrará una sesión ordinaria los primeros dias de cada mes y todos los extraordinarios que el servicio de la Academia exija. El Subdirector la convocará siempre que lo considere oportuno; y los vocales, tomando su vènia, podrán iniciar cuautrs cuestiones ecouómio.is estimen convenientes. El Sub-director abrirá las sesiones y dirigirá la discusión, cenándola cuando no haya asuutoB ile que tratar, Los asuntos se resolverán por mayoría absoluta de votos, siendo indispensable para tomarlos la asistencia de todos los vocales.
ARTICULO 75..
En la sesión ordinaria que ha de celebrar la Junta económica en los primeros dias de cada mes, presentará el Capitan cajero la cuenta de los gastos ocurridos eu el anterior ou ia conveniente separación de cada uno délos fondos. La Junta la revisará, y si ,1a eueuentrv, confórmelo consignará así, haciendo sino los reparos que le parezca. Revisada la cuenta porla Junta, él Subdirector la remitirá en copia al Director generai del arma, para su examen y resolución.
ARTICULO 76
La Academia1 reclamará y se abonarán por la Ha -cienda además de los sueldos de Jefes y Oficiales, ha-
resolveránpor pluralidad absoluta de votos, y cualquier bsrés y gratificaciones reglamentarias de los individuos
de tropa y oaballos que rnensualm nte paseu revista P. y C. P. en la Academia, la cantidad de 5.600 escifdoí anuales, con Tos cuales' se'ateuderá al material y gastos ordinarios de la misma y al abono de las gratificaciones siguientes:
Escudos.
-ni~ un
Coronel Subdirector... .................. 480
Tenieuto Coronel Jefe del Detall........... 360
Comandaute Profesor........................ 310
Scís Capitanes á 1(78..____________________ 1.003
Cuatro Tenientes Ayudantes de Profesor á 96.	3S4
Ua Sargento J ? conserje.......	S4
Un id 2 P escribiente.'........72
Doé trompetas ú 24......................... 48
Dos Cabo«primero» á24 ..r • * - •¿........	48
Dos id segundos & 24 k ................ 48
Veintidps soldados ordenanzas á 24......... 526
ARTICULO 77.
- tji.81 u •••isid-.M i.b ÍÚ no di.h	‘.(.n.ii, ji,,
Habrá ritíáéfijá úOJrtreá llaves, que tendrán el Subdirector; ol Jefe dej. Detuíi jr el Cajero respectivamente, cnyaiO.ija su conservará eu local seguro de) edificio en que Ee baile la Academia. Eu dicha'caja re guardarán los caudales con la debida sepuraoion en dos fondos, que se llamarán general el uuoiy de asistencia^ él otro] para caila fondo se llevará en fa caja un Ijlíjo de entrad4 y saida de pardales, jr pu,ellos se anotarán las que ucur-laii.e.ñ la ín'srpa forma establecida para las cajas de los cuerpos. El Profesor, Capitán cajero y el Habilitado, cuyo cargo deéetnpeiratá uno dé los Tenieqtea Ayudantes, serán elegidos por él Subdirector, elJefe del Detall y los Profesores cou arreglo á ordenanza, y relevados iodos los años.
ARTICULO 78.
Biblioteca.
.Solamente el Subdirector, él Jefe del Detall y de estudios y los Profesores y Ayudantes, podrán sacar libros de la Biblioteca, haciéndose la anotación correspondiente en un libro que llevará el Bibliotecario, con expresión de l'a fecha,dé fa empega y de la devolución, todo. bajo'au responsabilidad personal y ubsoluta; pero la concurrencia á la Biblioteca pera franca para los soldados alumuos, los militares todos y público en las horas que se señalen, ¿	.......... A
ARTICULO'79.	<taA‘í
Li Bfblíótéca de la Academia contendrá también los efectos que actualmente posee el Museo del Colegio y los qne sucesivamente se vayan adquiriendo, El Bibliotecario será igualmente el encargado-inmediato de estos efectos.	' :	-....era
ARTICULO 80.
<A)l .Lid'. Uniforme. , i	_____■
Los Jefes f Oficiales é individuos de tropa do la Academia y Escueta geueraí de Caballería, ufarán el mismo uniforme que el Reglameuto de uniformidad detalla á los Regimientos de Lanceros, reemplazando el número con un ojal do plata puesto eu el cnelLo.
ARTICULO 81.	£
Los alumnos vestirán siempre* de uniforme y para diario, estando eü la. Academia, el mismo que dioho Reglamento designa para esos días á los Oficiales de Lanceros, aunque na ostentarán en eltés divisa alsruna, sur pliéndose el sombrero apuntado, que. no podráu usar, con el scbaslpss enfundado, ó imitada la. funda, y ei número coi» eí,ojal do plata.
los djyis,festivos ó de gala usarán los alumnos el mismo ¿raje, con la diferencia de llevar el schaskas sin futida y el pautaron sin medja bota,
Madrid 15 de Noviembre de 1867.—jHay una rá: brica y un sello dél Ministerio de la Guerra.)
MINISTERIO DE LA GUERRA.
NEGOCIADO DE CABALLERIA.
Presupuesto da g tatos de la Academia de Caballería para el aflo económico de 1868 A 1869.
ARTICULO 3 =
Persmalde la Acxdemia di Caballería y Escuela de Herradores. ....
A lo» buques extranjeros y é lo» nacionales qúo se dirijan á puerto extranjero . --------............------
A lo., naCionahs qúo se dirijan á puertos de ‘ 1« He|,ubi CU. ..... ...... ...... ------
Y B¡ se duigeii á tin puerto del mismo Estado....................... .............
Ps.	Rs.	Cs-
4	0	0
2	0	0
10	0
oin .n,<ai q o ee api car » también i» cantidad quo confer >e nig.siiieiilb‘tluben p»g«r lo- buquos por ei hot-pero #»»e i,»oíev< ren oeét,-<lícha cantidad se darAal dueñi del
Distribución de estos derechos.
Art. 10. Do lo* derechos do praeliesje, 18 6.“ parte cor-re»pon ,n,f .,i iapitsn de puerto conforme á la ordenanza (5) y tt i’ »t i »e leja taá lada mes .por paites iguales entre los pri.O'iior/ que ttnnei .	,	.1,1
Arn U. Estos deberén tener un bets propio costeado uul
feudo me A »*«
¡Yjiént as-e psoveytten
"mTí. lié'* deirchos de eGcina córieaponderAn ul capitán de pu rt u (».nfor.i.e di-pnr» lu crdeuausa [6] y de ellos deberá coa t r a rapi -sio.i do las lie-acias y role» cen que deben sor te,<a >1 i ii .i'S i a»la mes los buques costaneros,y do las leyes pena-
i« g »adiapouo l* oriUiiHn/a da matrículas.	.
Mí. ii- Los d**rm líos (Je patente d« sauidad los reMbirán
Ja-4 inuias para distribuirlos conforme á «us reglfimoufcos respec-
HV(*.	.
»•¡o ; tfb V tStfWW» V'tü -.l-■’
TH Es fle 3Í de Enero de IS56 y se encuentra en la pígi' na 5zY, leiiib I dél Ar. bi.o MejícaB».-VeAee el »rKenlo3.°,
fiiuiibiii jíacSVin 524'.
(2) No estando m él Semanario Judicial de *«a época, se cjtsmpá a 6, ntinusció’n.	,
l8j Art 36 i»l tratado 5?, título 7» do Oidenan«« general
de i 793.
[41 Art. 57 del tratado y título eltade.
(6) Al t. 41-
litar recomienda, ó se impetrará absoluta.
de S. M. la licencia
ARTICULO 68. J.
op-
ser-
Durante los mes's do práctica no podrán tar á concesiones tle licencia |i¡ á separarse del vicio á que están dedicados; mas si por seguir estudiando, para ingresar en la Academia de los cuerpos facultativos, se les dispensase alguujos meses de práotica, no ascenderán ú oficiales hasta qué las hayan ejercido por completo, si no consiguiesen la Admisión eu dichos cuerpos.	*	*
1
2
2
2
W
-29
ARTICULO 69. Junta Jaciillitfiva.
Bajo la presidencia del jSub-difsetor habrá una Junta coi» el tí Lulo de facuilaljiva, c« _
Jefe, del que lo sea del Deiáll y de todos los Profesores,
compuesta de este
ejerciendo de Secretario el .más moderno. Esta Junta dará sus dictámenes acerar He1 los asuntos relaüvjs al plan do estudiosj rógiiiicu de qnsefiaiízt, tratados quu deben servir de texto, aiteracioju'0 que eu ellos pueden convenir y ios programas par • exámenes de ingreso, Todas Tas modificacionqs sobry iestos asuntos y cuautys tengan celuclou con ¡a mejor enseñanza, Serán propuestos al Jefe superior del anua por el Sub-director acompañando el dictamen de la Junta.
siI
La Junta facultativa temliá carácter de consultiva, correspondiendo al Sub-director convocarla, abrir y cerrar sus sesiones, expouer los asuntos que deban ser tratados y dirigir la discusión. Las deliberaciones se
[1] Artículos 18 y 19. Î2J Art. 123 raí Art. 40. _
di'
16
12
18
3
Ooronoi.»*•«• ••••*. •••••• •••••• • • • • >
TonientH Curo nel.... ............. .
(Jomant'nnre .................. ..
Capitn es & 1.440 escudos ...........
T-tìi.wétitea h 840 ídem...........
Primor Ayuda ite mé iie«> ...........
Profesor vetennano Ue Escuela........
Primer picador...... ...... ...... »...
Maestro sillero. Jí. V.,....... . —..
ACADEMIAS.

EhCUiOB.
. . .. w . .	a—»*. . % .
2760
2160
1920
8640
3360
1200
1600
1200
480
TROPAS.
Sargento primero conserje... — ..... .... Sargentos seguirlos A 180 escudos.... ...
Trompetos A 116-400 Ídem.............. ...
Cabos primeros a 116-400 ¡doti.... ..... Soldados de según ia clase A 90 ídem...
■ m o mmp,
Baja del 6 per 100 de hospitalidad.
v. vi r Mis.
i
Escudes.
234
36<>
•232
232
1980
809
800
3039
182
600
376
23.370
■y - 2.857
Mis-
lúií'n
224
PREMIOS.
Según cílcu'o.
PEN IONESDE ALUMNOS.
Peusionei A 600 mi ésimas diarias ......
Idem A 500 Mem....,.................
Idem A 4 00 idem.................
Idem A 300 ídem.....................
Escuela de Herradores. OFICIALES.
Capitan........	•••• ........
Tenientes A 840 escudo«...2.t-----
P.ofctore» veterinario « de Escuela,
A 1.600 ídem....
TROPA.
wrf...
3504
3285
1752
657

l+"
9.198
1140
1680
3200
lüfl
2,i
120
1 lle-rádureB sprenJU-es A 90 escudos. I Foij-idòre« A i lem:...	......
• ••• » Jm V •>	- J t	I
9000
1800
B«j» ¿él 6 por 100 do hospitalidades ......- •
S sú üü lineo, ti	GRATIFICACIONES.
j Por la dol personal de la Academia ..........
.Pyf ¡Mf la EAÇVb1» de Herradoros...... .................» - b.f-• .».
” ! Por prends» mayores de 149 platas, A 6^-996^.. .	. ..... .....—
4
.le
10600
648
Ini
Por la de enlretenimiento A las mismas 149 miera, A 2-400.
Por la <’e entretenimiento ft 50 ciihatlos, A 7-992 —.	,..............
Por la de montura A los mismos 50 caballos, A7-992.......... ...¿v.
Importa el presupuesto del »ño actual............
ló ¡jO tai , .-è- iií l:C i
Econcnría que resultaré par» el rróelinn ejcr-'elo., ....
t
5000
1000
1042
357
399
389
«04
600
600
600
	
l 6.320		
i.r, od70 s V 5 lû- . 10.152	.e<i3i «
	
1 ssJ	-r r > Y b 0-ÍH-í
] s.199	204
.1	
J	
60.096	428
124.474	
64.377	572
Sección 9. **
El oabo 2: P licenciado M inuel Yarela Diez, se presentará por sí ó por medio de persona autorizada en dia y hora hábil, eu la Sección 9.a5 de esta Estado Mayor, para eutecarle fie un asunto que le coucierue.
Habana 20 da Marzo de 1868.—P. O. dei Brigadier Jefe da E. M. El Coronel 8. ; Jefe, José de Cltjssa.
El Sargento l.° licenciado Miguel Amaya Ramos,'se presentará por sí ó por me ii » óe persona autorizada,"«ti dia y hbrd hábil, eu l.i rieccüiO.*3 de e-to Estado Mayor, para enterarlo de au asumo quo le Interesa.—Habana 20 do Muzo de Is63.—l*. O. d<l Brigadier Jefe de E. M.—El coronel 8. ® Jefe, José de Chessa.
nireerinu •!« A«liiiiiii»ira<iloii locui.
Sección central.
El Excrao. Sr. Intendente do Haei mda Pdb'icn li i llamado mi atención sobro el contenido Je la e r u ar que ha publicado pp I» Gaceta del 6 del aiMiil, motiva* da por la frecuoncía con que por p irte de algún is ayuntamientos y dependencias de esta Isla so infringen las prespripcioiies de la Real orden de 3 de Onunrj de 1830 sobré uso del papel se fin Jo. Kn su coasecu niela me dirjj» á V.... rsuomeudáudole el mis extno cumplí-miento de la expresada sobevtua disposiuioti, y lu qna vigile igualmente para que so cumpla lo dispii ?t , paila Intciideuoia eu la circular de que bago n f rcucm.— Dios etc.
Habana 18 de Marzo de l863.--<7bag¡*í/i Viyil de Quiñones.
Sr. Teniente Gobernador de..........
Sctcion de Fomento.
Lo» Sres. Troncoso y Corapañia, del comercio do esta capital, participan babor ft.tiio eu China por me-lió de aix agente a barca españ na Hong K iag de porte de ‘seiscientas tpneladas pala couduo r á suoous gna-cion treaciont is catorce colonos.
Y en cumplimiento del artículo 4. ° del R-glamen-to.se inserta en la Gaceta pira general.cono ioiento.
Habann y Marzo 23 do 1S68—De ór.i, n de J I. S. D., el Jefe de la Sección, José Cánovas ckl Cusidlo,
Los.Sres. Lombillo Montalvo y oompañíi dan cuon-ta'Lde buber fletado por medio do su «gente en China lu fragatafruncesa Malavár, de poru de in.l diez toneladas pura Importar 500 colonos asiáticos.
Y en cumplimiento do lo dispuesto en el «rtícu’o 4 ? del reglamento se ¡Aserta eu la Gaceta paru general conocimiento.
Habana 23 de Marzo de 1968.—Da orden del I. S. D .-El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
D. Águstin Merino se servirá presentarse en esta Sección de mí cargo para ente-arle de la rosulucii, que ha recaído en la solicitud que presenté á num.ui; de do.i Juan Gesfilete.
Habana 23 de M'rzode l$6S.-^El Jefe de Sección José Cánovas del Castillo-
tNXPKCCION 1>U OllllAS CUBLICAH.
Dispuesto por el limo, Sr. Director de Adm nis-tracion so saquen á pública subástalas obras do l eoous-jruoclou de la parte antigua del unte lo Real do Gibara, cáy.o presupuesto de contrata asciende á lu o anulad do cuufonta y seis miTtresciéntos diez os indos novecientas sesenta yocho milésimas So bafijado el dia treinta de Abril próximo para que uquella tenga efecto.
La subasta se celebrará a las doce del mismo dia en él Iócal'qúe ocupa esta Inspección, calle de Cufia número 37 y en la Tensricia de Gobierno de Holguin donde se hallaran de manifiesto ta .to ol proyecto d.-las obras, como el pliego de condiciones económicas y particulares.
Las proposiciones se presentarán en pll -gos cerrados y con estricta sujeción al modelo que ai pié ¿i, iu^er-ta incluyendo la efirrespondiente carta de pago quo acredite haberse depositado cu iaTeíureifugei.erai no Hacienda pública ú eu la Depositaría d; itei.tas ilo Holgnin la suma do cuatrocientos sesenta y cumio escudos que equivale aproximadamente al uno por c.cu« tq del presupuesto de las obra*.
En el,Caso de que se presenten dos ó mas proposl-(te,J>roo*deráeu el acto e ,tre sus autores üuAlkilacbmabierta4111;.liururá diez mmutus, d. hiendo ser la primera bija de dnsciuutos iscudos por lo menos, quedando las demás á voluntad de ios madores.
Habana 16 de Marzo de 1868.—El Inspector 2, 0 Antonio Molina.
Modelo de proposición.
1>. N.... N.... vecino de.,_________enterado di 1
anúdelo'¡Aserto eu la Gaceta del dia......se compro-
mete á tomará su carg» la ejecuomn ,do las obras de reconstrucción de la parte antigua da! muelle de G b o a con estricta sujeción al proyecto y pliego de cuhdicio-
nes, por l» Cantidad de.....escudos.
Fecha.
[Firma del proponente.]
INTF.NDÉNcIa OEStftAL 1)1: REAL 'HACIENDA DE LA SIEMPRE
ritti, ISTJV de cura.
Por el,Ministerio de Ultramar se comuivca con fecha 16 de Ebero ùltimi al Exorno. Sr. G-benia.lor Superior'civil la Real órden siguiente:
•‘Excmo. tír.-Para la plaza de oficial 1 p de Administración (jub resulta Vacamo en la Sección ce. mil dé Contribuciones y Estadística por pase á otro di-a.iuo de 1). Ildefonso -Muñoz, dotada con it sueldo anual de ochocientos escúdos y rail 'Ochocientos du sobresueldo 11
ltdÍñiÍ",T'’ *'“■	‘ ‘ ' '
Carlos
Madrid 15 de Noviembre de 1867—Hay un sello oue dice;—Mlui»t*r¡o de 1» Gtwrrz.—E» eoBÍfcrrJP.0.
ue [Q. D. G.] lia tenido á bien notlib ai á D. iitnoíiuZ) ofio al quinto de H .cienda pública d,-la DireCclírfr g'énéínl di; Oiinta rili iad, con seisvie, tos escudos de sueldo y mas de dos años de esto empleo, xmirpreudido en los «nícalos 35 y 39 del Reglamento orgújii&o. de las carreras civiles de la Administración pública'de Ültfainar de 3 de Junio de 1366. — De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. ”
Y acordada por S. E. con fecha 16 de Febrero último su cumplimiento, se publica en la Guce.a para general conocimiento.
Habana Marzo 21 de 1838.—Manuel de Lara.
Por el MinUterio de Ultramar se dice cou f-iba 23 do Fobrero ültimoal Excmo. tir. Gobeinadoi fcupc-rior oivil, lo que «icrue: