mKÊÊÊÊKÊmÊÊÊÊmi
mhb
ORHWSt«»*
mus
semm
imaaïuuamm

OU ARTA SUCCION. ilUCINA.S l.(M ALKh 1)K DA HABANA
local «le A«ltiiiiiri* «le la llalmmi.
Siendo dt;l todo inelicacos cuanto* aviaos so dan á los deudores para que se presenten á verificar e! pago de los efectos que se les lian despachado por esta Aduana, la Administración so vé en el sensible pero imprescindible caso de avisarles por última vez, por medio de la Gaceta oficial á fin de que se presenten en esta oticina á satisfacer el importe de sus liquidaciones en la inteligencia que si pasados tres dias después de este anuncio no lo ver,finasen, para recordar á los que bajan podido olvidarse de las cantidades que adeudan se insertará una Lis1“ nominal de todos los morosos por mas pequeños que sean sus débitos, sin perjuicio de recurrir á los demas medios que previenen las Instrucciones y los cuales desea evitar esta Administración.
Habana 17 de Enero de I86B.—Prado.
------ • *#
llxcmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
El Sr. Regidor D. Anselmo González del Valle encargado de desempeñar las funciones de T'iel Ejecutor de esta Ciudad, ba tenido á bien disponer que desde el Innea 27 del corriente se dé principio al resello y confronta de todos los pesos, pesas y medidas que se usan en esta Municipalidad, recomendando á lo» dueños do establecimientos que en caso de tener que salir dejen á sus dependientes los respectivos derechos. En la inteligencia que los que no tengan establecimientos y usen peso», pesas y medidas, podrán ocurrir para el resello los miércoles y «abados de cada semana, de diez á doce de la mañana á la Sala Capitular, y que los que tío lo verifiquen incurrirán en la pena que señala el Reglamento del ramo, el cual junto con la tarifa de los derechos que deben abonarse se inserta á combinación. Igualmente se anuncia para general inteligencia que se lian expedido títulos de contraste de almotacén por el presente uño á favor de D. Roque Cheza que liene >u establecimiento calle del Sol número 22 y de don Francisco Portero y don Manuel Hernández en la calle del fígido núm. 23.
Reglamento pura el resello de. pesas y medidas.
Artículo l.° Todo el que en el distrito municipal de la Habana usase pesas ó medidas de [líquidosj para comprar ó Vender al público, deberá someterlo auuulmeute al sello y contraste,
Art.2. * Corresponde presidir esa Operación al Sr. Regidor Fiel Ejecutor con asistencia del Secretario del Exento. Ayuntamiento, para lo cual pasará al principio de año un almotacén á los establecimientos de ventas donde baya pesas, á fin de que confrontadas con los patrones que están en uso ó con los que eu adelante se mandaren usar se les ponga á las pesas 6 medidas el sello que constará de las letras A. II. y los dos últimos números del año en que se verifiquen.'
Art. 3® Los que no tuvieren establecimientos y usen pesas ó medidas para el objeto expresado en el artículo I.® concurrirán á cumplir la obligación del sello y confronta al lugar que designe el mismo Sr. Fiel Ejecutor. F.nto habrá de hacerse antea del 15 de Abril.
Alt. 4. ® Los que después de pasada esta fecha hubiesen de usar pesas é medidas, é los dueño» de establecimientos que por cualquier motivo no hubiesen sido visitados, podrán ocurrir á la morada del señor Fiel Ejecutor á contrastar y sellar.
Art. 5. ® Los que para el objeto Indicado en el artículo 1.® usaren pesas 6 medidas no selladas después del 15 de Abril con el sello del año, incurrirán en la multa de ocho escu lo» Impuesta en las ordenanzas 40 de las municipales y si las pesas ó medidas que se bailaren sin sello tuviesen ademas el defecto de no estar exactas la» perderá su dueño y serán compuestas ó inutilizadas.
Art. 6. ® Los derechos de sellos y confronta aprobados por el Gobierno son los que marca la siguiente tarifa:
Escd». Mis.
que se publicaron en la Gaceta leí 25 de Setiembre próximo anterior.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E I. extiendo la presente en la Habana á 20 deEaerode 1368, El Secretario, Luis Oliver.
Kcgiiníeiiio «le Artillería á pié.
Hallándose vacante la plaza de Músico mayor de dicho Regimiento, se anuncia para que los que deseen obtenerla, pi-eseuten su» solicitudes eu la Oficina Coronela hasta el dia 20 de Febrero próximo, que se reunirá la Junta Económica del Regimiento la que en viso ta de las solicitudes presentadas decidirá la elección. Habana 16 de enero de 1868.—El Ayudante Se-crelario, José Quintana.
Comisión ¡Hilittir
del Distrito de la Habana.
El Tribunal de la Comisión militar del distrito do esta capital, so ha establecido en la casa conocida por Pabellones Militares, sita en el campo do Peñalver.
L i que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Enero de 1868.—Ge orden del E. S.
Brigadier Presidente,.----El Comandante .Secretario,
Mil nardo Herrera.
Por la presente convoco a las personas que puedan dar razón del robo de una caja de madera conteniendo tres onzas y dos escudos de uro españoles, tres poso« en plata y varias prendas de ropa, verificado en la noche del 11 del corriente, al asiático libre Antonio Cantón, en la calzada del Cerro y casa en que vive, para que en el término de ocho dias contados después del. último anuncio en la Gaceta oficial, comparezcan en esta Comisión y 1. Fiscalía á prestar sus declaraciones.	sfc
Habana 20 de Enero de 1868.—El Comandítate primer Fiscul, Cayetano Parra.
Habilitación «le la clase«1«* profesores de las escuelas públicas ((latuitas.
Los Directores de árnbos sexos que gozan pensión por la dirección de las referidas escuelas de niños pue den acudir desde el día de mañana á las cinco de la tarde hasta las siete y media á cobrar el sueldo que les corresponde, cumplido en treinta de Setiembre del año próximo pasado, a mi morada sita en la calle del Aguila núm. 1S3.
Habana 20 deEnerode 186b.—Sixto Vila.
Monte de Piedad de la Habaua.
Dirección.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan, deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de no verificarlo asi hasta las dos de la tarde del viernes 31 del actual »e venderán en la almoneda pública que tendrá efecto el día l. ® de Febrero y sábados siguiant.es.
Habana 17 de Enero de 1868.—José Jesús di He-redia.
Contaduría,
Relación de las alhajas cuyos empeño» no han sido rescatados, ni prorogados sus plazos nuevamente hasta fiú de Diciembre próximo pasado.
Por el sello de las pesas................
Por el ídem de las pesas de cruz.........
Por el ídem de marco.....................
Por el ídem de medidas de cuartillos y
medios...............................
Por el idem de media fanega, armuz. y ca-
nt cas..............................
Por el idem de romana de 2 á 8 arrobas . ■. Por el idem de idem de 8 á 18 arrobas;....
Por el idem de 18 á 90 arroba» ..........
Por el ídem de vara de medir............
500
Habaua 17 de Enero de 1868.—El Secretario, P. I, Antonio Ruiz.
Jtumi ile ««»bienio «le la Real Casa «le Beneficencia y Materai«la«l.
Secretaría.
Por una comunicación del Sr. Director de esta Real Cusa, fecha 8 del que cursa, re ba enterado con sumo aprecio el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de su Junta de Gobierno, de que el Sr. don José A ntonio Fesser, coa motivo de haber sabido que se había propuesto la venta de un gimnasio completo para el uso de los niños h Spiciauo», se había apresurado con una generosidad que houra altamihite sus caritativos sentimiento», á remitir al piadoso Establecimiento, la suma de cuatrocientos ocho escudos ó sean doscientos cuatro peso», manifestando su intención «le que se empleen precisamente en adquirir los ú tiles necesarios para la instalación de qué se trata. En tal concepto se ha servido S. E. I. decretar se inserte en la Gaoeta oficial para satisfacción del público y de la persona donante, después de dirigirle expresivas gracias en nembre de la Junta de Gobierno por medio de at nto oficio á r serva da dar á esta couocimiento en la primera sesión que celebre, de tan laudable prueba de simpaba á la Real Casa y de amor á la infancia que alberga.
Y en cumplimiento de lo dispuesto, extiendo la presente en la Habana 4 16 de Enero de 1868.—-El Secretario. Luis Oliver.
Corno el dia 8 del actual no pu lo tener efecto el remate del brazalete de oro y brillantes, tasado eu quinientos escudos' ó sean doscientos cincuenta pesos y donado á esta Real Casa por la cantatriz Srita. doña Trinidad llamos, á que se contrajo la- publicación repetidamente inserta etr la Gareta oficial con fecha 8 de Diciembre último, el Excmo. ó Ilmo. Sr. Gobernador Político Presidente de la Junta de Gobierno del Establecimiento, se lia servido decretar se haga segírndu convocatoria de Imitadores en treinta números consecutivos del mismo periódico, con el fin de que los interesados en adquirir la prenda puedan ocurrir á la Dirección del Hospicio, situada en el mismo, a exa-m!unrla y se verifique la subasta en la Sala Capitular auto la Junta expresada, á las doce de la mañana del juéves veinte del próximo Febrero, con estricta sujeción al pliego de condiciones anunciado eu la Gaceta del 1S de Diciembre próximo anterior.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I. extiendo la presente en la Habana á 20 de Enero de 1868.— El Secretario, Luis Oliver.
Por no haber sido posible efectuar el dia 8 dol que rige el remate de los solares de la propiedad de esta Real Casa, ubicados en Puentes Grandes y correspondientes á la estancia ‘‘Santa Catalina de Bueiiavia-ta,” á que se refirió la publicaciou reiteradamente inserta eu la Gaceta oficial con fecha 19 do Setiembre y 8 de Diciembre últimos, el Excmo, é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente déla Junta de Gobierno del Erublooiiniento, ha tenido á bien decretar, se vuelva a hacer convocatoria de Imitadores en treinta números consecutivos del mismo periódico, c in el fin de que los interesados puedan ocurrir á esta Secretaria, situada en el mismo Hospicio á examinar el plano de los terrenos disponibles y se verifique la subasta en la Sila Capitular ante la expresada Junta á la una de la larde del juéves 20 del inmediato Fehrero>-oon entera sujeción ---------------------------- ' - - - — .IrtrnBa olj-IMln&tmiCiaS
« 3		
0	0 1	« '3 0 SZ5 —		Tasación.
	Clases do la» alhajas,	Escudo».
~79ü	Una sortija fio oro con un brillante, venció en 14 de Noviembre			36
7855	Varias prendas de oro y piezas veució en 26 de Noviembre			24
7892	Uu teruo de oro y corales, venció en 5 de Diciembre ultimo				24
. 7957	Una cadena de oro y un cubierto de plata, venció en 16 de Diciembre último			36
7959 7966	Uu par de manillas, un pur de argollas, un alfiler y una sortija cou úu brillante, venció eu 16 de Diciembre. 		 Un alfiler con diaman tes, cinco botones	30
	de oro con piedras y brillantes, venció eu 17 de Diciembre último			152
		
7982	Uo alfiler con un bi ¡llanto y una sortija de oro con un diamante, venció en lí) do Diciembre último..						42
, 7993	Uu par fie botones y ties alfileres, venció eu 22 de Diciembre		154
8000	Una cadena fie oro y una sortija de ifiem «son dos brillantes y esmeraldas, venció en 23 de Diciembre último			
		42 .
8002	Una leoutina de oro venció en 23 de Di,	
	ciumbre					36
8008	Un par de bolones «1« oro con dos brillantes, venció en 25 deD cietnbre último		153
8035	Un rosario de oro y cuenta« negras, venció en 29 de Diciembre ..... ,1		30
8092	Una sortija y un alfiler con brillantes, venció eu 9 do Diciembre	z		96
8117	Uo par de gemelos y un par de botones eliicos cou brillantes, venció eu 14 de Di-	
	cietnbre último	—			36
8133	U «a sú.tija de Oro con un brillante, ven-	
	c ó en 17 de Diciembre				60
8137	Uu rosario de oro y corales, venció en 2U de Diciembre último			62
8172	Uu alfiler do oiocon brillautes, veució en 26 de Noviembre último 			72
8201	Cuatro sortijas de oro con brillantes, venció eu 3 do Diciembre		153
8205	Una leopoldina, dos ¡polcantes un par de candados, uu rosario de oro y corales, ven-	
	ció eu 5 de Diciembre último		60
8206	Una caden i y un gancho con un reloj fie oro cou diamantes; venció en 5 do Diciembre ultimo	 				80
8214	Uu par de manillas do oro, dos rolojo.s do idem de una tapa, veució en 7 de Di-cieinbre ultimo			 					150
8216	Dos cadenas y una leopoldina de oio, un ieloj de oro, venció en 7 de Diciembre	
	ultimo	-						150
9233	Doce tenedores de plata, una cadena y uu reloj de oro, v nció en 10 de D ciembre	166
828«)	Uu palacio-1, seis cucharas y once chicas de plata, venció en 19 de Diciembre úl-	
		46
8288	¡Seis cucharas y uu cucüillo de plata, venció en 19 de Diciembre ultimo		
		22
8291	Uu medí«) temo, una cruz y dos sortijas do oro, venció en 19 de Diciembre		20
OO q> a	Uua cadena de oro y un reloj de oro enchapado, veució eu 21 do Diciembre		36
8323	Una argolla de oro cou Ir.liantes, veució eu 24 Ue Diciembre	-	-		153
8343	Una cantina cou cinco plato* y seis porta-	
	boteliHs y dos vinagreras todo de plata, ven. íó en 7 de ¡Setiembre último		456
8344	Uu frutero cou uu plato y doi palanganas todo de plata, venció eu 7 de Setíémúre..'	384
8365	Uu ttlfiier, un relicario y una cadena do otroj venció en 9 do Diciembre		30
836»	Dos sortijas de mo con brillantes, un reloj de una tapa y uu pur de candados de oro, venció en 11 de Diciembre		151
8460	Un reloj de oro, venció eu 25 de Diciembre último		54
■ 8492	Uu alfiler Je oio cuq un brillante, veució eü 3U de Diciembre						206
8571	Cuatro pares de candados ele oro con búllante*; venció en 15 de Diciembre		140
8599	Dos parea de botones de oro y brillantes, venció en 20 de D.c.embre		120
8611	Uu alfiler y un par de candados d > oro, venció en 2¿ de Diciembre			18
8734	Ti es sortijas con brillante , un par de' ar-	
	pollas cou esmeralda, uua leontina, un	
	pal do pulsos, una medalla, un brazalete to lo do oro, venció en 20 de Diciembre úl-	
		19.5
8875	Una sortija de oro con brillantes, venció eu	
	26 de Diciembre		90
88d4	Uu reloj de oro y un par de argollas de uro cou brillantes, vene ó en 29 de Di-	
	cieinbre	 				126
e9dl	Una cadena de oro, uu brazalete de idem	
	cou brillautes, un reloj do oro, un colgante, un par de botones con dos brillantes, venció en 15 do Diciembre				464
8967	Djls sortijas de ovo cou brillautes, veució en 17 de Diciembre		 		 		204
8969	Vinas piezas de oro, venció en 17 de Di-	378
8977	Un alfiler cou un brillante, uu par de botones de oro cou brillantes y un bastón con	
		
	puño y lega ton de oro, venció eu 17 do Diciembre ultimo			• 667
8981	Un teruo d « oro y córale», venció en 17 fi«r Noviembre último		30
9010	Dos esmeraldas en forma ue pera, venció eu 2¿ de Diciembre				200
9059	Once irtHUillas, tre» pare» fie pulios, una	
cadvn:! y do» ulfiloies, una liuvillu, do» «íiu- -—rr k		
9074
9099
9156
9165
9176
9203
9232
9294
9207
9301
9302 9306
9313
9350
9360
9366
9371
9372
9373
9374
9382
9385
9406
9453
9613
959!
9613
9658
9703
9752
9/53
9761
9764
9770
9773
9775
9778
9784
9786
9794
9797
9801
9605
9810
9820
9822
9875
9826
98*27
9828
9837
9838
9346
9850
9354
9871
9176
9878
9882
9383
9387
9389
9890
9891 9893 9898 9909
cea, dos pares de candados, un par de argollas do ov, seis cadenas Oe id, uu collar y dos cadenas do oro, venció en tres de
Diciembre ultimo...........-.............
Una cadena y un reloj do oro, venció en
5 de Diiiembre......................—
Una sortija de oro con nu brillante, venció
en 7 de Diciembre...................
Un par Oe candado» /le oro con dos bulantes, venció en 21 de Diciembre_______
Diez y ocho cucharas de plalu, venció en
26 de DiciSuibré......................
Ocho quilate« y medio y un 32 de brillantes y vari«» piezas, deoro venció en 26 de
Diciembre...............................
Una leonlina y uu leloj Ue plata, un pulso un par de cunda los Ue oro y piedras, venció en I. s de Diciembre................
Una leontina y uu pal de pulsos de oro y un par de argollas con seis bri Jantes, ven
ció eu 8 de Di ierabre................
Una cadona de oro venció en 17 de Diciembre...............................
Una cadena y un lente, una leontina, dos paros de caudados, un alfiler, una cruz; una sortija con dos diamantes: venció eu
19 de Diciembre último..................
Una sortija con brillante», venció eu 19 de
Diciembre...............................
Un tibor y una escupidera de plata, venció
en 19 de Diciembre......................
Un lapicero, uu par de pulsos, dos alfileres, tres pares de candados de oro y piedras;
venció en 19 de Diciembre...............
Una sortija de oro con mi diamante, venció eu 22 de Diciembre................
Uu par de manillas con brillante», venció
en 29 de Diciembre último_______________
Una sortija con un brillaute, venció en 31
de Diciembre................i...........
Una leontina y uu reloj de oro, venció en
31 de Diciembre................a........
Una peineta le oro, guarnecida de brillantes, seis sortijas do idoin con ídem y un alfiler de idem con idem, venció en dos de
Diciembre últ. mo......................
Uu collar de perla« y un resorte con brillante ; cuatro clavos de oro y brillante»; una sortija de idem con idem y un par de colgantes con brillantes, venció 2 de Dis
cietnbre..... . ........................
Noventa y seis mangos do cuchillos de plata, cuatro caudeloros de plata de cuatro luce», vene ó en 2 de Diciembre último.. Cuatro condoleros de piata, una escribanía de idem, dos cucharones, uu jarro y una palangana de plata, una vinagrera, dos sa* leros y dos platos de ¡doto, venció en 2 de
Diciembre último......................
Uo nar de espejuelos de oro, venció en 2
de Octubre.............................
Una cadena y uu reloj de oro de señora y dos m /dios temos de oro y brillantes, venció en 2 de Diciembre............ (_____
Una cadena de oro, venció en 5 de Octubre,....-.............................
8eis cucharas do piata, un bastón con pu-ño de oro, tres purés do candados, tro- sortijas con una perla uu diainunte y un brillante, uu alfiler y uu sello, venció en 14
de Diciembre............................
Untivqr de plata y una cruz con brillamos
venció en 23 Diciembre .................
Una sortija con un brillante y un reloj de
oro, venció en 6 de Diciembre..........
Varias monedas ile plata, dos paladeos, uu vaso de piala, varias prendía de ore, un botón con un brida de y una sortija con dos diamantes, venció en II «le Diciembre..,..
Uu reloj de oro, venció on 16 de Diciembre 17 cucharas do piata, vene ó eu 25 de Diciembre .............................
Una sortija da oro con brilltntes, venció eu
2 de Diciembre ............ ..........
Un bastón con puño de oro, venció otr 2 de
Diciembre ................ ...........
Dos cadenas, una leontina,un braz.late uu reloj de oro y un cucharen de plata, venció en 2 de Diciembre ...................
Un par de botuues de oro con brillantes,
venció eu 2 de Diciembre................
Una sortija de oro cou brll «lites, venció
on 7 /le Diciembre último...............
Un cucharon, dos tenaza», 4 cucharas, 17 cucharetas, 5 tenedores, ni; canuto y uu dedal de plata, venció en 7 de Diciembre__
Una leopoldina de oro, venció eu 7 de D¡-
/• en ib re........ ..................
Tree sortijas de oro con brillantes, uu pardo candarlos cou brillantes, uu alfiler coa un bri laute. un par de caudado« con des idem, dos cruces cou brillantes, nn boton cou un brillante una sortija con chispas de diamautes y una cadena Ue oro, veució
en 9 de Diciembre..........___... .....
Cinco sortijas con brillantes, un alfiler don idem y un collar de perlas, veució on 9 do
Diciembre ultimo........................
Una leontina y uu reloj de oro, venció en
9 do Diciémure..........................
Cuatro cadenas y uu rosario do oro, un reloj de «Herir y un telliz de ídem cou brillan-tes, venció,eu 11 do Diciembre ultimo.... Un par ríe cinta« de ero y un par da argu» lias de idem con brillantes, venció en 11 do
Diciembre último........................
Diez cucharas y tur cucharon de plata,
venció eu 14 de Diciembre...............
Uu rosario de oro y perla», un par de botones con brillante«, y una sortija con brillantes, venció en 14 de Diciembre último . Un par de cintas de oro, una cadena, uu al» bler y un brazalete, venció eu 14 «le Diciembre___..............................
Un par de candados con brillantes, un par de botones y un par do caudados de oro y brillautes, venció en 16 de Diciembre úl.
tuno......___________i..................
Cuatro alfileres, uu brazalete, tina cadena de ovo y piedras, venció eu 16 de Diciembre— ................................
Un cucharon,«un brasero, 8 cuchara», una tonara y ocho cuc.haríta* de piala, veució
en 16 do Dicicmbie .....................
Una sortija do oro con brillantes, venció
eu 16 de Diciembr e____““•i..........
Un rosario de oro, y mía sortija de idem y brillantes, venció en 16 do Dhiembre..-. Un p ir do candimos y un reloj de oro,
venció on 18 de Diciembre...............
Tres tachuelas una tetera, una tenaza, un paladeo, uu cucharon, 32 cucharas chicas ue plata, un lente una cadena, una ciuzy uu medio temo y un par de cintas de oro y corales, venció eu 18 de Diciembre ul-
t mi....................................
Una sortija de oro cou brillautes y uu reloj
Un oro, venció en 18 de Diciembie.......
Una sortija de oro con brillamos, veució en
2l do Diciembre..................... ...
Un reloj de oro y un brazalete de idem,
Venció en 21 de Diciembre....... .......
Un par de botoui s, dos sortijas do oro con bri ¡ lames y una ca lena de oro, venció eu
21 de Diciembre.........................
Des sortija de oro con brillautes, venció
en 23 de Diciembre....................
Uu alfiler de «no con brillante.«, una cadena y un« leontina, do oro venció en 23 de D¡-
«-iembre ...........--------.......  
Uu reloj deoiu, venció efi 23vio Diciembre Diez cuchara», diez tenedores, una cuchara grande,di. z cuchillos con cabos do plata y un par de trinchantes, venció en 25 do
Dicteinorc último________________ -.____
Uuagargautiila y nncora-.ou y una palo» ma coa brillantes, una sortija de oro con un brillante, una ídem y un par de candados con dos brillantes, venció en 25 de Diciembre ................................
Un ieloj de oro, veució eu 28 de Dicieur-
último .................. .............
Un ru.oj do oro, veució en 28 de Diciembre
último..................................
Una leontina y un ri loj de oro, veució en
28 de Diciembre..-......— .............
Uu nldlev de oro cou brillantes, venció eu
28 de Diciembre -......................
Cuíco buium-s de oro con brillunes, venció en 28 de Diciembre..................
Un pur de candados de oro y brillante, veució en 30 de Diciembre ultimo.........
Una sortija con uu brillante y un par de candados con rubíes y brillantes, veució
on 30 de Diciembre......................
Habaua 17 de Enero de 1868 —Domingo Zívino.
314
2uu
180
308
1088
18
310
19
48
120
80
30
36
806
153
153
1324
1400
848
1089
12
380
30
50
158
104
123
72
52
153
14
112 48 103
60
12
506
1300
72
298
148
49
80
32
300
80
41
452
204
200
148
9o
68
250
332
254
Administración «tei ramo «le callea y líaseos
líe a«- on 4jue comprende la tuerza do gente y tren que se licuor« eu la «mnp'rsieiou de calle.» ene} día de hov.
P «uto.» de obra.
Playa de San L-izaro.. .....
P«4*041«. ...  ... ....------
Trabajos dol loso...— ---------
falleros «leí ramo..........
Correteros y carretoneros..----
Borouos, .«luíacón y oficinas ... Boyeros y rancheros..—-Inútiles cu barracón ..... ..... Derribo de las murallas ..... Gobierno político y Ayuntamtc
flautera y picado de piedra...
Manantío ........... .......
Convalecientes.. ..... ........
Muelle, [ liinpicz «] .... .... ...
Revillagigedo..................
idoutihcados en barracón______
Jesús Peregrino..............
Cello.... • •......... ... .... ....
Cuartel de policía............
Dirección de Administración.....
Trocadero.......................
Atares...........,..............
Compostela......................
Fernandina......................
Koniay..........................
Matidero.............. .........
Beneficencia..................
Ingenieros......................
Obispo..........................
I mai ___
W
I I
23
'di
3
23
7
¡4
3
14
40
7-Í
30
S~
18,
40 10 4!..|
sif fc
2 6
258;.. 200 "
3 .. 32 20 20
10
j 152
20
20
30
20
.3
..i ..! 37 102 340245
2 — 4 1
3 .. 4!
14,458
3150
KE.8UMEN
As utico.8.....................     152
.^mancipados.....................  102
Cimarrones......................    340
Cumplidos...................... 245
Eu depósito........................  14
P nado*........................     458
liw.ul .... ................... »311
Habaua 20 de Enero de 1868.—Juan Isidro Díaz
¿SÜOíOaM.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia. —El Exorno. íár. Gobernudo«- Superior civil con fechas diez y once del corriente se ha servido aprobar los nombramientos de Ejecutores de apremios acordados por « sta Corporación á favor de D. Francisco Wenceslao Ledeanin, D. Francisco Tin», D. Ignacio Ventosa, D. Juan Aedo, D. José María Marchan y don II i gin io Casanova, quienes desempeñarán sus funciones respectivamente en esta ciudad y los partidos de. Cani rrioca, Cimarrones, Guamuta», Guanajayabo y Laguuillas.— Lo que se publica pur seis números de la Gacela de lá Habata y Boletín Mercantil para general inteligencia. —Cárdenas 18 de Enero de 1868. — tíardajt.
Comisaría de Policía (le Guanabacoa.—Habiendo sufrido e xtrar ío la cédula «jue por esta «{«-pendencia se le expidió el año próximo pasado al moreno libre José Pablo Fornaris, natural de Qnivican, de 2J años y servi-aia! al número 667 folio 20 del libro 28, lia dispuesto el tír. Teniente Gobernador de esta villa se le, provea de un certificado y se anuncie por tres números couaecuti vos de la G recta oficial la invalidación del documento extraviado; y cumpliendo lo mandado libro la presente uu Guananacoa y Enero 16 de ls68.:—Domingo Prado.
Habiendo sufrido extravio la cé hila número 78 folio 4 del libro 4.° que en el año próximo pasado le filé expedida por esta dependencia al moreno libre Bit «tardo de Cárdenas, natural de Africa, casado, labrador, y de 63 añ re, lia dispue-to el »Sr. Teniente Gqberna dor de esta villa, se le provea de uu certificado y se anuncio por tres números consecutivos de la Gaceta oficial'ia invalidación del documento extraviado, á cuyo lia libro la presente en Gu mabacoa y Enero 16 de 1868. —Domingo Prado.
Tenencia de Gobierno de Colon.—Habiendo justificado el asiático Fabiau Gómez, habérsele extraviado la carta de domicilo que le fue e».pedida por esla Tenencia do Gobierno en 28 de Octubre de 1864, bajo el número J28 fòlio 2 vuelto, del libro correspondiente, lie dispuesto se le expida uu duplicado de la que anteriormente obtuvo y que so publique esta determinación á fin de que si alguno la encontrase la entregue en la oficina de policía mas próxima para su inutilización. — Coion 16 de Enero de 1868.—Dorregaray.
154
54
153
310
60
10
300.
1000
204
850
160
Ilustre Ayuntamiento de Santa Marín del Rosario. —Secretaría.—El «Si. Teniente Gobernador Piesiden-te h i tenido á bien disponer que el dia veinte y cinco dol corriente á las doce de su mañana y eu las puertas - de la Casa de Gobierno, se remate en públicf, subasta a favor del mejor postor, una yunta de bueyes que existo en el corral de Concejo donde fueron remitidos por el Capitán de Managua en atención á ignorarse sil dueño. La expresada yunta de bueyes es color bermejo lavad«) marcados con este hierro: It O.
Lo que de orden «le S. 3. se publica eu tres números consecutivos déla Gaceta oficial para que llegue á noticia de quienes corresponda.—Santa María del Rosario 17 «le Enero de 1868.'—Lorenzo Romero, secretario.
Tenencia de Gobierno' de Santiago de las Vegas.— Aviso.—Hallándose en esta ciudad y en' la calle de la Habana ee«iuina á la de San José un solar yermo que se decía pertenecerá I). Bonifacio González Larrinaga y ootno tía resaltado uo ser asi so coavoza por medio de ia Gacela oficial á las personas qué puedan tener xlore-oho ú la propiedad del referido solar, en la inteligencia que si trascurridos veinte dias cornados desde esta fecha uo se presentase ninguna, procederá el Municipio á hacer merced de él al que lo solicitare: y puraque no se alegue ignorancia se hace ia preseme publicación.— Santiago i6 deEnerode 1868-EI Secretario, Cayetano J. de Quesada.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Habiéndosele extraviarlo al asiático Pedro, vecino de esta ciudad, la carta de naturalidad que le fué expedida por esta Tenencia de Gobierno en 28 de Noviembre de 1864 anotada al filio 1. ° libro l. ° nú uer.j 21, y habiendo dispuesto que se ie expida dicho docum nto por duplicado, se hace saber por este medio quedar inutilizado aquri y responsable el que lo tenga y no lo entregue á la Autoridad mas inmediata para su chancelación.— Jaruco 15 de Enero de 1868. — Pastors.
auto superior recaído en la causa que re le siguió por faltas al alcaide el cual di e asi.—Eu la Habana íi 15 de Nbre. de 1867. En las diligencias criminales y juicio verbal promovido eu la alcaldía mayor del partirlo «le San flristóbal por dou José Maris Cárdenas alcaide «le la cárcel contra don José Vicente Erbite poi injurias las cuales se han elevado ante nos en virtud del recurso de casación ime.pu sto por el referido Erbite coima el fallo die« tado por el juez inferior en nueve de Mayo de este año que absuelve de la instancia al D, José Vicente Ervlte declaran Jo las costas de olido víala: aiendo ponente el Magistrado don José Maria Garretti. Considerando que las leyes que cita la partejde D. Jo é Vicente Erbite para sostener la nulidad del fallo d«r que antes se hace mérito, son inaplicables al caso y por consiguiente no ex sten los fuit Jámenlos de nulidad alegados fallamos que debemos declarar y declaramos sin lugar con c .stas el recurso de nulidad establecido por el repetido dou José Vicente Erbite. Asi lo pronunciamo-, mandamos y firmamos-— Aliammo de Villaescrraa —h -andró Alvares Torrijos—JoséMuriá flarrelli—M guel Alvaro-/, Mir,— 1,trida y pttb icada que fue la anterior sentencia por el señor dou Josó Mirria flarrelli Magistrado de la sala torcera ds justicia de esta Real Audiencia en la celebrada hoy de que ceri fico corno escribano de cámara de la misma.—Habana uoviemí a i» do 1867—Joaquín flus ¡ñor — Bau Cristóbal Enero 10 de 166‘J. Guárdese, cúmplase y egecúteso lo resuelto por la Kxcina. Rer.l Audiencia eu su auto superior inserto eu la precedente ci rtifica-cion acúsese recibo pidiéndose á la superioridad la ascendencia de las costas allí causadas papa llevar al efecto su cobro, y resultando ,.or otras causas que se le siguen á don Josó Vic.onte de Erbite en esto juzgado que está profugo, netifrqueselo por medio de la Auceta oficial dicha superior resolución—Cuevas ante un— .Santiago Gutiérrez de Celi. V dara que tenga efecto dicha pnbli-' cac.ion libro la píeseme eu Sau Cristóbal all de Enero de 1868 Santiago Gutierre» de Ce.i,	'A O 21
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral en la causa seguida a don Antonio Salitami vecino de la calle del Norte numero ciento veinte y ocho por robo supuesto manda que se ha ga al misino la nulificación de la parte dispositiva de la sentencia recaída eu dicha causa sin perjuicio de la personal a sil curador y coya sentencia de veinte y cuatro de Jalio último en lo per i mentí es colli') sigue; “Definitivamente juzgando se absuelve libremente alespresudu San tana sobre haberse supuesto robado estimándose subieseidoel procedimiento con la reserva ordinaria re ipecto de los dos iudividuos á que este so refiere y las costas de ulicio Consúltese esta determinación con la Excma. Real Audiencia donde su elevará original, previa notificación y citación do parte y perol conducto preveuido.—José Gabriel Pagos.— Gabriel Ramírez—Habana y Enero 13 de 1868—Gabriel Ra-uriiez.	A O 21
El Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción lia dispuesto eu los autos promovidos por el cui'itder de doña Rufina Luis» Her-nande» contra D. Alonso Fernandez coatra el diadico del Ayuntamiento «le partido de la Nueva Paz, reclamandole la negra Genoveva y los jornales, se publique eu tres números consecutivos de la Gacela oficial el ántj que sigile.—Giiines y Octubre quince de mil ochocientos »crema y siete. Visto osle inoideute promovido potei curador de D ” Luisa Hernández, para justificar mi pobreza, y resultando de Us pruebas presentada, que doña Guisa Hernández solo posoe lo que pur razón de iulerescs le produco su capital »augurado, iiesulrando que en diez y seis de Junio de luil'o-lioèientdSsesbnta y uu i D. Luis Antoni ) , Vaierà aseguró a doña Luisa Hernández, cuatro milcleuto ochenta y ime ve pesos al seis por cinto anual. Gouridiiaudojque la|suina asogu-solo produce al aúola suma ie quiuii nios uos escudos seiscieu» tas ouhíñta milésimas ai año, ó sean cuarenta y un escudos ochocientas noventas milésimas u: mes. Gonsiderau lo: que dos braceros en la localidad pueden gallar y ganan cuando menos tieinia y « aíro escudos cada uno. «Joiisidoramio que i « producción de los In. ues de 1.« llera «udes no alcanza al jornal de lo« dos braceros, Considerami«) qnecnt.il concepto D 3 Luisa Hernaudsz se liada comprendida en ia mgla teicoia dei urtici! o ciento ochenta y dos ue la ley de JÓ jll Ciamieuto civil. 0. Manual Mcnay Díaz Juií de p»z pmiiei suplente con la consulta del Ldo D: Pablo .Mallierve dijo: que debía declarar y declaraba cou lugar la defensa poi putirò quo D 3 L'U.-a lieruaudez sqliu.ta por medio desu defensor ó.cui'au.or, pot .finándose e*ia sentencia on la forma que previenen los aiLÍcinos mil ciento ochadla y ue.« tu, cielito noventa «ie la loy de Eujni,-oimiento civil. Muía. Edo. y Pablo Mallierve Ante mi Jn«o Alejo dauchez. V para qun tonga efecto nb.e la pie lente, Giimss dos de Diciembre de mil ocho - o «lus sesenta y s.eto.—Pedro Plumeo Reaté.	A O 2l
Eu la causa seguida con ira los asiáticos Damián y Patricio pur hurto «le uu i yegua y adiar.U al negro linaria congo lia dispuesto ei souor a.caldo nl.yor do est* partido judicial que per tíos uiiuieru.) de la G-cet- uiicíal so notiti pie á los asiático» Joige Oliva y Cesareo Eeruaudez el auto superior y el cumplimiento de este Juzgado que dicen asi.—Vistas siento «Minialo ponente el aonor.iou Bregquo R nue.a. Aceptando los luml«-■ lientos del citado Mito ilélíuitivu. Fallamos: que debemos c >u-liniittitdy lo confirmamos lijando en seis meses ei término de la pena impuesta íi lo« procesados de cuyo cargo declaramos también 'a obbligameli de devolver a Jorge O.iva y Cesareo Fernandez el pn cio.qne" r'»p * uiva.uedf.) dieron y adema« la imponemos ei pago de las costas causadas en esta superior dad. Coltili y Enero 9 «lo 1868. Guardes ■, cúmplase y ejecutóse lo resuello pur 8- E, U Reai audiencia Pr tornii eu el uuto superior ÍUseilo en luceiuLi.mdpn que antecede, cu consecuencia, noti-fiques», acúsese el recibo de la causa y libronse nuevas «irdeues y requisitorias á las justicias de ia Isla para la prisión y remisiou a la cárcel de esili, canecerá do Damián y Patricio, asiáticos, cuyas resultas certificara uportuuameute el escribano y paru la entiHga de la yegua y albarrfa, libro u la correspondiente órdtsu al Juez de Paz de las Jiquima.«.“ ttlnuuel L. l-sgo.—Manuel V. Levanta Culón y Enero 10 de 1«68. — Manual V. Eavanía.
G O 19
coitn «»»i
l). Enrique Minciulez y tlniyel, alcalde mayar del distrito de
Guadalupe.
foresta mi primira carta do e lieto y pregón cito, llamo y emplazoá J> Manuel Kaiáel natural y vecino do esta, soltero, carnicero jóv.-n, de estatuía regular color blanco, pelo corto y rubio, v.ste actúa menso do melló luto, para i|ue dentro de los nuevo di is siguientes se presente á la Real O .icol a descerga s» do la culpa quo lo lOiiilta on tos criminales por liomict lio dol negro Juan Escosuru, alerta y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se sentenciará ¡a causa eir rebeldía- Habana cateice «le Enero de mil ochocientos sesenta y ocho. «Mencudez- Pul' mandado do 8u 8na' Teodoro Szn eiicz, Er copia quo hace sacar p na su publicación por la Asceta oficial. Habaua techa ut supra. Teodoro Sanche/,.
E O 2c
Poi esta mi primo.i.i carta de edicto, cito, llamo y emplzo á D. Ignacio Volazquu natural deEstramadura, vecino de esta, sol* tero carretero y do trehira y tres anos de ed d pira qit> dentro de’los nueve dias siguientes se presente en la Escribanía del actuario A hacerse cargó del Iránfufíi que se le confiere en la causa quo contra el mismo por reyecr.a y herida con la parda Jacoba Sandio/, o sea heliciu Calvo, oiert i y seguro que si asi lo hiciere se le «d-mdmstrarájUBtkia y de lo cóutrario se sustanciará el tr un te on los Estrado del Juzgado Ha'ianiil/ deEuurO d- ls68—Men u-«lez.—Por manda lo de i. 8ria,Teodo.o Sanche».— Es copia «pío para su publicación pul' tro» númer s de la Gaceta oficial h.C> sacar.—Haban* focha ut supra.—Teodoro S inehez.
E O 22
Por esta uii segunda carta do edioto y pregan, cito, llamo J emplazo á den Fernando Honacbea. . atura! de Santauiler, VeOÍ-lio del tercer ,li«tr.to, soltero, de veinte unos de edad y «lep a-diente que fué «le a bodega, calle de Galiano esquina á San Ji«B á fin do que dentro del teruimo de nuevo d as se presente á lanar s i cargo Jeltrnsladn que se 1 ■ confiese en la cama que contra el Blií mo se sigue p jr lesión, s al pardo Hilar lo Valdés Vine/, apercibido sino l«i verilien de«|ue so m-tanciará en re be id ie y le parará si perjuicio que haja lugar. Habana Enero 8 de 1868.—lOiinquO Me .eii.¡ez. Por mandado de su señoría, Teodoro Sánchez.—fio copia qué hice ;ácar p da su publicación por la Gaceta oficial. Habana fo« ha ut supra. Por mandado de su señoría. Teodoro Sánchez.	E O 21
L). Ramón María de Araoiztcgui alcalde mayor de la jurisiircio*
de Diñar del Rio etc.
Por e.-tu un prim ;ra carta de edicto cito llamo y emplazo i
un moreno «le condición l.bre mimara lo Tocio vecino «¡ue tuó do Luis Lazo ó el Jobito, para que dentro d ) nueve dia« se preso»' te en ia Cárcel pública de este Juzgide a dései.rgarse do la culpr que o i'iisu ta eu la causa seguida por hurto de bueyes do D. I*' lix Díaz, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le adoninh' trará recta y cumplida justicia 6 do Jo contrario so le decLr»rl rebeldey couturuaz ó incurso en ¡as penas de la ley. Pinar * liio tres do Enero do mil ocho lientos sesenta y siete Kninon daría de Araiztegui.	E 21
D. Guillermo Fern indei de Castro Jaez de P.Z tlel distrito d»
Pilar de esta Ciudad y Ale lite mayor sustituto del mismo.
Por esta mi piimsiu caria do odicio y pregón, cito, hun11 emplazo a D. José E .tcvau Granados soldado licenciado d,il B*" tadon lió lugeiiiefb», ilatUr.il de Andalucía, de estatura aita, nr í«,r blanco, pelo y patillas rubias, viste pantalón calor verd- c«11 listas biaveusi chaleco de la uisma claso y co or levita do píD<l color carmelita y sombrero de jipijapa, vecino d r Mata izas» ?*' ra que dentro de nueve lia« se presento eu la Real Cárcel de wú ciudad á descargarse do la culp« que le resulta eu 1« causa cX¡u>‘‘ nai que contra el se instruye por la herida que iufirió coa U«.11' ro de pistola a doña Mari« do ¡os Reyes González, seguro de J“1' si usi lo hiciere se le administrará pvoata y cumplida justicia, d«1
Hcal Colegio «te Corredores.
P R fcb 1ÒS CU R KI E NT K a
ACCIONES.
Banco español de la Habana............. Solicitado á 25 p§ pie.
Sociedad del Crédito Industrial...... Idem á la par.~
C“ española de alumbrado do gas------- Idem á 5 dto.
C* da. ferro-carril de Cárdenas y Júcaro. Idem á la par con pspel. C? delferro«cairil «le Cienfuegos a Viña» ( r , . rr í„ , ciar,................. ..... .......... J Id. á 55 y 56 p‘

Uto.
StíN0R¿3 00RKWD0RBS Dtì SEMANA.
Dk i'AAiHii'S i	i>. «lo ó Kttlael d.0 Ai'a^oii y Lima
y D. Miguel Nebot y Roiieta dependiente de D. Alanucl*Diego.-rio Martínez,
O.bi'Ki! ros—1>. P.tblo de Horcera y D. Miguel de Herrera. Habana 20 de Enero d« 1858. —1«;¡ atudlco. húiu Julia.
Siiidicíituni del Exento. Ayuiititinieiito.
La Slndicatum tíegundti de este Excmo. Ayuntamiento á cargo del ¿>i\ D. Gabriel de Cárdenas ae halla Situada eu ia cusa núm. do* calle de Paula.
ÆïXTJA dirJOOtOiN
¿ ¿UAiXJtf DE PRIMERA IN.HTANOia
au rus.
Juzgado de Paz de Madruga,—En el pneMo de Madruga á los siete <1 s de) mes de Enero de mil ochocientos sesenta y ocbo, el ¡áf, D. Miguel Amonio Búlanos «luez de Paz de este Distrito, ha'dotado en rebeMía del asiático Ignacio Trueba el fallo si guieute. Vista la demanda seguida por D José María Horruiti* ner, contia el asiático Ignacio Truena, en cubro de ciento tre.u-« t y nueve escudos, ocbocientus milésimas, por dos meses de alqui.er y veiute y dos días, que adeuda, de una casa de .su pro-piolad situada en la calle de la Palma, esquina á la de Sau «losé cueste pueblo. Resultando: que señalado diapara el juicio no compareció el asiático Trueba, á pesar do haber recibido la cédula y ofrecí lo asistir, como consta eu autos. Gando así lugar á que se le declárese rebeldey contumaz mandándose segu r el juicio adelante y abriendo á prueba. Resultando (pie de los testigos don José Pelado y D Manuel Corzo, que les coo.stu la eerle'-a de el reclamación que se le buce á J rueba. Considerando que eu la dicho de estos dos testigos ha quedado pivdia a ia acción del d-mandante. Visto lo que or eua la ley do Eojuiciamienio civil en .su ai ti cu lo número 317. definitivamente juzgando fallo, condes naudo al asiático Ignacio Trueba, a ijue eu el tórmiuu de quiq-lo dia de y pague & D, «lose Muda llernntiuer ios ciento treinta y uueve escudos ochocientas niilédinas cjue le demanda, con mas las costas del juicio. Notifiques© esta resolución, al demandado en los Estrados del Juzgado, por edicto y por la Gaceta oficial. Asi lo proveyó y mauuó dicho «Sr. Juez, firmando con migo el Secr. tariode que certifico,—Miguel Antonio Bolados.— Manuel Villareal.—Secretario. Y para su inserción en la Gaceta oficial, según «se manda libro la pros uto en Madruga á siete da Euerodemil ochocientos sesenta y ocho.—Mauuoi Vilta-real.
A 21
El señor don Laureano Fernandez Cuevas alcalde mayor de este partido judicial y pul ante mi ha dispuesto se notifique p«*r tres números de ia Gaceta ;oüe¡al á duii «Jojó Vicente Erbite el
ciarán ioie caso contrario reueldes y contumaz é incurso eu h* pena da lu ley, y p ir bastmt -8 los Estrados del Tribunal pftf< que Con ellos se entiendan las notificaciones y demas tr del juicio. Habana vemto y ocho rio Diciembre de mil ochoci«13' t »s sesenta y siete Fernando de Castro- i or mandado de Sría. Ldo. «i. Ramón Portucarreru.	E O M
D. infnriUel Loptz Lago alcalde mayor de seta villa y sa juTli' dicelo n%
Por esta mi primera carta de edicto y pregón; so cita Hanlí y emplaza al asiático fecúndalo colono en el Ingenio Ponina Pj1' ia i.ue en el tóimiuo fio nueve dia« comparezca en este á des argarse de la culpa que pueda resoltarie en la cau-^a Wr mada contra el y otro por heridas que se.refirioron, cierto y WÍ1' ro do que si así o hiciese «se le oira y administrará recta y cl,lll( pli la justicia y do lo contrario se le decl ¡rara rebelde y coutu1^ é iucursoseu las penas de la ley y por bastante para sus notiü^1* cioueSiés catrtTdoá do; «Juzgado Colon se s de Enero de mil cientos «sesenta y ocho. ALamie) Ligo JPor su mandado M*,lU Uavarria,	E O SW
D, Antonia CastrJls de Ortega Alcalde mayor del distrito del ^ ■por S. M etc4	.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, emplazo al asiático Pírico, cuyas geumales se jgnorau en el términ i d<‘nuevo lias contados depde la fecha seph^' eu la Real cárcel publica de esla ciudad á mi disposición á d |( cargarse do la culpa (jue le resulla eu los criminales que sigue pur hurto y lo i.mes al de igual clase Concordia seguro que si asi lo hiciere so le administrará justicia y se le declarara rebelde y contumaz e incurso enluf peu»*
1 ay.—Hab«ma y Enero 13 «le 18Ó8 — Fcrintudoz d« Castro mandado de 811 8r»a.—Ldo- Ramón Portoc-ne
E O JL
D. Pedro Atieran alcalde mayor decano de esta capital y del <*’ dt La Catedral etc.
Por osle mi primer edicto y pregón cito, llamo y eir don Juan Alvino/., natural de Asturias, soltero, vecin^>r^|. tabaquero y de 19 anos para que dentro de nueve dias |j. ca en la escribanía de Gobierno «á ser notificado, citad« |oí zado para auie la Real Audiencia del fallo dictado en l'®1 p,,« uiada por vi ilac qn á la negrira Brígida Moreno para 4* se rite en «aquella s'qFrioiidad á con. t.ituir representa'1? bi'io de que se le declarara rebelde y coutuiua¿ y
con los estrados del tribunal dicho trámite y los den*