Múñeles, tres mil trescientos escudos del monasterio de Santa Clara, mil trescientos del señor Oidor D. Manuel Urrutia, dos mil escudos de la Capellanía do D. Miguel Perez Caballero, mil quinientos veinte de la disposición de doña Felicia Espellosa, y tres mil quinientos escudos del monasterio de Sania Clara, hipotecados á favor del concurso del señor don Miguel Bonilla, por siete mil treinta y cuatro escudos quinientas milésimas, asegurados veinte mil cuatrocientos ochenta y cinco escudos seiscientas milésimas de D. Francisco Antonio Díaz Aoosta, hipotecado á favor de los herederos de D. Antonio Diaz Martínez, por treinta y nueve mil quinientos •ehenta y ocho escudos seiscientas milésimas, hipotecado á favor del Sr. D. Sebastian Ignacio de Lara por cuatrocientos sesenta mil escu los ciento veinte y oinco milésimas según escritura ante don José Nicolás Ortega en veintey siete de Setiembre de mil ochocientos sesenta y cinco, ó hipotecado á favor de la Real Hacienda por veinte y tres mil ciento sesenta y un escudos cuatrocientas oohenta milésimas según escritura ante don Francisco de Castro en siete de Noviembre del iwlsmo año. Y con el objeto do que las personas que quieran hacer postura al expresado ingenio ocurran el día y hora señalados ó antes si lo consideran oportuno á iuslrúirse de los pormenores que estimen necesarios se publica con término de treinta dias consecutivos en la Caceta oficial de esta Capital, y cedulones en la citada jurisdicción de San Autonio.
Habana 10 de Dloiembre de 1867. El Administrador, Clairac.
(lauco español de la Habana.
El Consejo de Dlrecoion ha acordado en Junta extraordinaria celebrada hoy que se proceda á distribuir entre los Sres. accionistas un diez por ciento sobre el capital social, por las utilidades obtenidas en el se-guudo semestre del año próximo pasado, según el balance y la liquidación que al efecto se practicaron; pudiendo en consecuencia acudir los interesados en horas hábiles á este establecimiento para percibir sus respectivas cuotas desda el día siete del actual en a leíante.
Habana dos de Euero de 1868,—El Secretario, Juan del Valle.
QUARTA SEOOION,
(»MOINA« LOCADO« IOK LA HABANA.
Ailiuliilslrarioii local «le Aduana* «Isla Habana.
Hallándose vacantes cuatro plazas de marineros de las embarcaciones de Hacienda ba dispuesto la Sección central se anuncie ni público para que los matriculados ó licenciados de la Real Armada que quieran optar á ellas se presenten en horas hábiles en la Sección de Aduaneros con dicho objeto.
Habana 30 de Diciembre de 1867.-—Jos» de Pra*
dos.
Asilo tie San José.
Gobierno Militar de la Habana.
D. Gabriel Cárdenas y Cárdenas Capitán de Milicias .tisispliuadas y Teniente de Infantería D. Jorje Cano Puigdorfila se presentarán en esta Secretaria á enterarles (Je una resolución superior.
Habana 3 de Enero 1868.—El Comandante Secreta rio, Fernando G. Lecomte.
Excino. Ayuntamiento.
•	Presidencia.
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento, y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los impuesto que determine el tteal decreto de 12 de Febrero último, se verifique en tas oficinas establecidas al efecto, los dueños de las fincas situadas en las calles abajo sitadas concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia8 al 18 de Enero, de nueve de la ma ñaña á t res de la tarde que ^están ^abiertos lat oficinas podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos por sí éjpor medio de representantes: en el concepto de que |trancurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio, según lo previenen los artículos desde 37 al 50 inclusives de la Instrucción pro-vicional por )a cobranza de dichos impuestos.
CALLES QUE SE EX PRESAN.
Segundo trimestre.
Auditor.
▲guiar,	—...
Alambique.
Aguila.
Apodaca.
Aguacate.
Amargura.
Bern aza.
Blanco,
Barcelona.
Baratillo-
Bayona.
Bernal.
Cárcel.
Conde.
Cármen.
Caserío de Mantilla.
Cruz del Padre. Cárdenas.
Campo.
Corrales.
Cañengo.
Cepero.
Concepción de la Valla. Calzada del Cerro. Cienfuegos.
Calzada de Cristina. Crespo.
Cádiz.
Consulado.
Cármen [Cerro.] Domínguez (Marianao) Dolores [Cerro.]
Damas.
Espada.
Enna (Habana.] Estrella.
Empedrado.
Flores.
Falqueros.
Fundición.
Fernandez,
Genios.
General Casas.
Herrera,
Heredia-
Habana.
Hornos.
Holguin,
Jesús Peregrino. Lealtad.
Luz (Arroyo Naranjo.) ■Luz (Habana.)
Manila*
Monserrate (Callejón.) Mangos.
Matadero.
Medrano.
Morro.
M. González.
Merced.
Maloja.
Nueva (Calvario.) Navarrete.
Neptuno.
Oficios.
arum de las negras que eu clase de cimarronas existen en este establee,miento.
Fecha de la entrada.
Año.	Mes.	Día.	Núm.	Nombres de las negras.	Nación.	Nombre del dueño.
¡ ‘		..	1	María....					Conga.	....
--	••	*•	2	Durotea su li ja	,7	Criolla-	....
I ••	- *	- *				...»
. .	..	..	5	Occhia				Criolla.	
	i’¿ --	..	6	Encarnación		Gangá.	. ....
		..	7	Teresa			Criolla.	....
1863.	Abnl			 23	9	Luisa		Macuá.	
		6	10	Tomasa		Criolla.		
1965.	Agostp			 9	i 3	Dolores Belen		- Ganga.	«...
..	..	3»	14	Con opcion		- Conga.	- . . -
1866.	Setiembre.		 3	15	Juana					id»m.	
. .	Noviembre		16	María		- Macuá.	9
	Diciembre.		 29	17	María de la Luz...				• L ucn mí.	....
	Enero..... Julio		...... A«» 	 5	30	1 omasa•*.... t • « •,.... ». Flora		. ídem. - Criolla		D. Francisco García..
..		24	32	Isidora Piá 			Lucumí....	
		31	34			
_ .		31	35	Agustina Velia.		idem	-	.. Pedro Batallas	
	Setiembre.		 15		Juaua Hernandez.--— .	- idoin		
..	Octubre...		 6	40	Cayetana Pueh...		. idem			.. Manuel Alvarado.
JS	. .	6	41	Irene Pimh			. idem			Idem		
		31	44	V icé uta, parda		. idem			D? Gertrudis Collazo.
	Noviembre.		 22	45	Maria				. Lumini....		
	Diciembre.			 11	49	N; colas» Arme úteros		. Criolla			D. Ramon Quintanilla.
••	••	26	50	María Teresa		. Lucumí....	....
Situación en que están.
Alquilada.
Idem.
Idem.
En el hospital. Alqnilada ídem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Item.
Idem.
Idem.
Idem. Prófuga En el hospital. Alquilada.
Idem.
Piófuga.
Alquilada.
Idem.
Piót'uga.
Alquilada.
Idem.
Eu cuartel.
Habana y Cairo 30 de Diciembre de 1867.—El Director, Strafin Massana.
Junta «1« Gobierno «lela Real Casa «le Beneficencia y Materni«la<t.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el día 19 de Octubre próximo pasado por falta de limitadores, el remate de los solares de la propiedad de esta Real Casa, situados en Puentes Grandes y pertenecientes á la estancia “Santa Catalina de Bueña-vista” á que se contrajo la publicación repetidamente inserta en la Gaceta oficial-con fecha 19 de Setiembre último y adición del correspondiente pliego de oondiciones, avalúo y demas circunstancias del caso, la Juntado Gobierno entre otras cosas, tuvo á bien acordar en sesión que celebró bajo la presidencia del Excmo, é limo. Sr. Gobernador Político se hiciera segunda convocatoria de rematadores por medio del mismo periódico durante treinta números consecutivos, con e' fin que los interesados puedan ocurrir 6 esta Secretaría, situada eu el mismo Establecimiento á examinar el plano de los terrenos y se verifique la subasta á los treinta días de la inserción de este segundo llamamiento á la una de la tarde, ó sea el miércoles 8 del próximo Eneróla la Sala Capitular ante la expresada Junta, declarándose la adjudicación á favor de ios que presenten mejoreB proposiciones, cou estricta sujeción al referido pliego; que se publicó en la Gaceta del 25 de Setiembre anterior.
Y en cumplimiento de lo acordado, extiendo la presente paru general inteligencia, en la Habana á 8 de Diciembre de 1867.—El Secretario, Luis Oliver.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se sirvió autorizar el remate de un brazalete de oro y brillautea, tasado por perito competente en la suma de doscientos cincuenta pesos, ó sean quinientos escudos, y que fijé donado á esta Real Casa por la cantatriz áfila, doña Trinidad Ramos, En su consecuencia el Excmo, é limo Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno del Establecimiento, tuvo á bien decretar y esta ratificar, que se hiciera la correspondiente convocatoria de licitadores en la Gaceta oficial durante treinta números consecutivos, con el fia de que los interesados en adquirir la preuda de qae se trata puedan ocurrir á examinarla en la Dirección del Hospicio, situada en el mismo y tenga efecto la subasta á los treinta dias del primer anuncio en la Sala Capitular, á las doce de ia mañana, ó sea el miércoles ocho del próximo Enero auto la expresada Junta adjudicándose .4 favor de quien haga mejor oferta; con sujeción al pliego de condiciones aprobado por la superioridad que á continuación se copia.
Y en cumplimiento de lo acordado extiendo la presente para general inteligencia.
Habana 8 de Diciembre de 1867.— El Secreta-* rio, Luis Oliver.
LEI pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta ñel 18
actual.]
i;.- LHKCIO.S CORKlKNTKs.
AZUCAlfKS PAIÍA ESPAÑA.
Bin neo inferior á regular_.... 1
Id. Dueño á superior — ......
Idem llórete;...'.....-.....'..... |
Moni trenes de Derosue y. Kiliieu
bajo a regular...,_____....
Idem l uei-ó a superior........ j
Cogucho Inferior « regular n? (i .v[
9 (T. II.}................ ] Precios nominales sin ope
Id. id. bueno a superior JO á 11 id | raciones por falta de existen-Qaebrado inferior a regular a1.’ IV
á 14 Ídem.. ...............
Id. bueno nV 15 á 10 id____ ....
Id. superior nV 17 á 18 id.. .
Id. dórete n1.’ l!l A 20 ¡degul .....
Mascabido inferior a regulir___
Idem bueno á superior..........
cias de fruto nuevo.
SEÑORES corredores de semana.
De i’AMiiios V ACCIONES — D. Manuel Gonzalo Palomino y D. Julio Dtirege dependiente de D. Pedro C. Bombalier.
Dk i'-inrriH—1». Alejandro Azjy y don Jun B. Bideau depend ente de D. Luis María de Pozas.
Habana 2 de Enero de 1868.—El oíndico. Juan Jal¡á.
Administración del rami» de calles y pateos.
lie
><• Oí qiw ctffiip renderti ti io risii do genito y < rèa ‘•H'h «M ea U composición de callea en el di* de hoy.
3EXTA SECCION.
Itl/.GADOS DK PRIMERA INSTANCIA
O’Farril,
Omoa.
Obispo.
Obra-pia.
Peña-pobre.
Playa de Marianao. Príncipe.
Pescante.
Peñalver.
Pórtela
Pocito(Arroyo Apolo.) Pocito [Habana.]
Prado.
Paula.
Perseverancia.
Pamplona.
Real de Puentes Grandes Reai de los Quemados. Refugio.
Rsai de Arroyo Apolo. Bevillagigedo.
Real de Marianao.
Reunión.
Ruvalcaba.
Real de Arroyo Naranjo. Rastro.
Real del Calvario. Santiago.
San Salvador.
San José.
Santa Lucía.
Soledad.
San Rafael.
San Juan [Real Cavario.] San Miguel.
Santa Rosa [P. Grandes. ] San Cristóbal.
San Francisco.
Salud.
Sevilla.
Someruelos.
Santa-Clara.
S. Juan de Dio» (Callejón) Sau Faustino-Santo Domingo.
San José.
Sau Isidro.
Tenerife.
Teniente-Rey. Tallapiedra*
Tulipán.
Universidad.
Velazquez.
Virtudes,
Vedado núm. 1.
Vedado uúm. 3.
Idem ídem. 7.
Idem ídem. 5.
Idem Ídem. 9.
Vedado D. E. F. lidio.
Industria.
Inquisidor.
Vives.
Zanja Zequeira
Cuerpo de Folíela de la liaban».
Sección montada de Salvaguardias.
Estando próximas á tei m’nar las contratas de maíz y maloja para el suministro de los caballos de ia misma, se avisa ai público para que los que quieran interesarse en ellas puedan presentar sus proposiciones en pliego cerrado en la oficina del Sr 2. ° Jefe del Cuerpo, sita en la calle del Monscrrate esquina al Empedrado, Cuartel de serenos, hasta el dia 8 del mes de Enero entrante.—Habana 29 de Diciembre de 1.86?, Bausa.
P ,uloa (i- obra
Playa Je San L zaro P «ritma....... .....
Casa de Gobierno .
Trabajos Jel toso...
talleros del ramo.............
Carreteros y carro torteros...
Jorenos, .«lomeen y oticinas.....
(Joyeros y rKopnero*_____
Inútiles eu barraeou____	....
Derribo de las murallas .......
Gobierno político y Ayuntando
Cantera y picado de piedra.....
Marianao ..............
Convalecientes.................
Muelle, [JimpicZ ; ]........
Castillo......................
Jesús del Monte............ ...
identificados en barracón_____
Esperanza............ ..........
Cerro.................. ........
Cuartel de policía..............
Dirección de Administración.....
Concepción de la Valla..........
Jesús Peregrino.................
Villegas..........
Ingenieros.....	.
Cárdenas..........
		4	¿¡ • a o O 1 fO-	o
	¿	33 o.		o.
	O	'.o p	H ¡ •« a Ci-	■s
	'■n <	33 a a	ta , s P.¡ O	p
			20 i 6	
. w ié- •	10		■ ■i 46	. •
.....			.. 16	..
. 		8		,-i 5	12
II ..
29 -.1
"4 4
3 40
• ..TOO
7 i.l .. 20 20
40
10 .-287
. c.
1IS
12
16 18
21
20
42
. 200
Total
JO
156
12
2
2
20 1
23
20
-.1
15
40
101 342243
6 4
-82
12 467 3! 50
A áticos____....
l. mancipados..
Cimarrones-----
Cumplidos....
depósito____
P .Irt'lo-i.....
ME8UMEN.
»otiti ................
Habana 3 de Enero delBfii.—Juan Isidro
156
101
342
243
12
487
i:m
Díaz
El juzgado de paz del distrito de la Catedral se ha éstuble-cidoou ia calle del Tejadillo esquina á lado Cuba, en las piezas bajas de la casa del seno Mat eo/o,— Habana y Enero 1,0 de J868.—Por mandado del Sr, Juez de paz,—El ¡ Secretario, Eran-cisco Tesi lio.	5
E¡ Juzgado de Paz del distrito del Cerro, á cargo del Sr D, Antonio Mojarrieta, queda instalad* desdo esta fecha en la casa nú.n. 30 de m calle de Villegas.— Habana 1. ° de Enero fie 1868. —Ldo. José Espinal, Societario.	5
AUTOS.
El señor Juez de paz de este distrito á consecuencia de la demanda verbal establecida por doña Luisa Petruna Sánchez contra üon José Timoteo Valdó.i en reclamación de cien escudos de piala, se ha servido dictar el tallo siguiente. “En el pueblo do la Cuna do Melena en 15 de Diciembre de 1867. D. Severo Lecib y Hernández juez do paz, estando eu Audiencia publica dijo Que examinado esta demanda en que doña Luisa Petrona Salo: diez demandó á don José Vaktó-» en cobro de cien escudos procedentes de un pagaré vencido; ea que el deudor no concurrió por sí ni por persona eu su nombre üábieñd > sido citado eu persona por lo cual filé declarado re iekle y continuándose la demanda.—Resultando; que por la paró3 actora se pidió eu parte ¿L prueba que por Vaklós se reconociese de legítimo el pegaré y aunque fue .citado tampoco concurrió ni alegó justa, causa.— Considerando el 'infri o suficiente; que ^rroja la declaración del testigo don Jacinto Herreros, lo certificado por este Juzgado Á fojas cinco y lo demás actuado definitivamente juzgando fallo: Que debo condenar y con ono á don José Timoteo Vaklóa á que uentao de qu.uto día unfaorrogable abouo la cantidad que se le reclama con mas las costad causadas y que se causaren: notifiques« á las partes a por'si á iaa presentes y 4por edicto los ausentes y firmó. por tanto el intíasqúitp Secretario que cer~ tilico.—Severo Leal,—Jo^ó Perez S.izarte, tíecretarijO.’’ Y 4pam 3U publicación pu.i tres números consecutivo libro la presente, que es copia.—Güira do Melena Dic.einbre 16 de ld67r—José Pi tíuzanej>Scc. otario.	A 3
. Por auto proveído por el señor <l<m Enrique M mendoz Al* alde mayor üel distrito de Guadalupe á cousecueccia del cuaderno tbrüiado á los amo* de 1i cesión de bienes de don Francisco Perez Delgado para ia calificación de jos créditos esta manda-* do que por Lies números consecutivo.s de ¡a Gaceta oficial so pu-biiciué ja sentencia de graduación pioíúiiicíádá én ello cuya copia es como sighie:—En la siempre ñdelísímt ciudad de la Habana »m 12 de Dbie. de 1367 el tír. 1J. Enrique MeneudezBruy elaicHl-de mayor do Guadalupe estando eu audiencia púb.ica por ame m uno su señoriá que habitado examinado este incidente á los autos de la cesión do bienes de don Francisco Perez Delgado loriando para la oaiiíicacion de ioí eió.iitos. ttesultanpo que al ten ñor del estado de las «leudas*t.estun.miado a tojas piqmeia se trajeron á este cuaderno y se acumularon á él los do'cuirtéñtos acreditativos de aquellas que obraban en los autos principales como se ordenó á foja 20 a solicitud del Síndico del concurso Kegun aparece de fojas 2 a la 50 res liando: que al tenor del escrit» de fojas 68 se previno y notiíicóá todos los acreedores por la Gaceta oli-cial de esta ciudad para que dentro de quince días exhibieran al «temario los.documentos que acreditasen, sus créditos en el concepto que de no hacerm asi les pararía a calificación el perjuicio que correspondiese como consta curtilica lo á tojas 70. itesultan-do que trascurrida aquella dilación produjo «1 rfíudico luinscuu-C a de fojas 72 emitiendo su parecer sobre su legimiUcion y graduación de los ció Utos pidi udo que a su tenor se profiriera sentencia dé graduación cuya instancia se provej ó en 4 ue Noviembre de 1864 mandándose convocar á los acreedores para que eu junta se impusieran <!el informe de calificación do. ¡Síndico sin que hubiera tenido efecto la roierida junta no obstante ias diversas convocatorias que al electo se ordenaron y ejecutaron c juio consta certificado a fojas 75 vuelta, 78, 83, 87, 9J y l)ó- Kosuitau de; que por auto dei 17 de O. tubre úíluiij fojas 133 haciéndose efectivo él apercibimiento contenido en la última convocatoria ordenada para la juuta se d.ó esta por evacuada eu rebeldía del deudor y acreedores maudaniose citar las partes pura la seuteu cia de graduación cuyo emplazamiento tuvo efecto según consta certificado al dorso de f jas 13 j y á vue.ta de L40. Considerando que las'costas en ios juicios universales son de preferente a iono por estar estimadas deudas procedente dei trabajo per oaal dalos curiales) impedidos en beneficio de lodos »os iuteresados eu el proctídimleuto• Considerando: que después de los acreedores por trabajo personal ó alimenticio siguen en grado pos acreeUuies hipotecarios legales ó par contrato según !u antigüedad de mis hipotecas, luego l .ssimpleseácníuranos al tenor de ias tech isdoaus escrituras y por último los comunes valistus ai tenor del artículo 592 de ia ley de enjuiciamie.ito c.vil acomodable en él présente caso como doctrina respoiabie de jurisprudencia.—D-jo su seno^ na que debia faliar y tallaba que. con el produ ido do los bienes derechos y ¡-ccioaes de D. Francisco Perez Delgado se satisfagan-sus deudas ou el orden siguiente, En primer lugar las costas de este incidente y los de los autos principales',- éu Meguudojugar los trescientos cuarenta pesos seis'im. asegurados en la casa a fayór dél menor José Ajioiunio Mora cou ios íóditos qué se.de deban-hasta el íntegro pago de la cantidad ai tenor do la escritura testimoniada a fojas 123. En tercer .ugar ios seis mil ciento noventa y cu - Ve pesos seis reales adeudados á los fondos del cementerio general de esta ciudad por saldo de Ja glosa do cuenta de caigo de Eerez Délgudo ai tenur.dei otic.o y testimonio que obra;, de foja *26 a la 50 inclusive. En cuarto lugar los ocho mil pesos pertenecientes a los menores doña Isabel y doña Dolores t erez Delgado y GtÚmUi en su clase -le simple escriturario. Eu quinto lugar-loa dos mil quinientos cuarenta .y »ois pasos seis y medio reqles .» que refiere la comunicación de foja4 22 cuya suma se remitirá oportunamente al juzgado de que piocedió aqueda. En sexto lughí la cautida t adeudada á don Kaoion Guillot al tenor üel oficio de fojas 24 y providencia de 17 de Diciem >re de 1857 foja , 25. E,u sétimo lugar los diez mil seiscientos treinta y cinco pesos sois rs. correspondientes a don Luis Perez D Jgado al tenor de sus es* cuitaras citada en oí escribo ti«-, tojas 72. Octavo y último lugar y á prorata p.r cantidad los aeree lores valistas don Manuel Uo.'de* ro p. i* seiscientos pesos, don «José-le Si.va por dos mil trescientos pesos, dou Fraucisco Valdes Mendoza po- mi setecientos pesos, don Irancisco Borge por trescientos eineveutapeso-, don Francisco liojus por ochocientos siste pesos cuatro reales, don Fiañusco Marti y don Próspero Chaunund por cuatrocientos treinta / siete pesos cuatro rs. y á dou M guel rtteugus ciento cuarenta y tres pesoe seis reales sin perjuicio del deracho que puede asisti»-les á los aeree do ios que lian omitido calificar oportunamente sus créditos para que lo hagan valer conforme á la ley. Y por que asi íó digo y pronunció el señor Alcalde lo firmó por ante mi el infrascrito escribano de que doy fé,—Enrique Al ene ni ez.— Manuel
do 1867.—Manuel Autonio Palacio.—Por mandado de su señoría, y por don Eugenio Pontou.—Manuel Padilla de Aguiar.
E O 5
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, lllamo, y emplazo al asiático Jacintor cuyas generales se ignoran á fin <le que se presente en la Kea[ cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por hurto de media onza en plata, tres mudas dé ropa y un sombrero de jipijapa al de igu 3 clase Miguel Insu*», cierto y seguro que se asi lo hiciere se le administrara recta y cumplida justicia y de lo con» trario ce lo declarará rebelde y contumaz é wn ursos en las pena» de la ley y por bastantes los estrados del Tribunal.—llábana 13 do Diciembre 23 de 1867.— Manuel Antonio Pábulo.—Por mandado de su señoría—Eugenio Pontou.	EO «5
Por esta ini segunda carta de edicto y pregón, cno^ llamo y emplazo á D, Manuel Martínez y a D. Sirnou N. para que se pre-sentón en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue p r robo á don José .Serpa y Deelonét ciertos que si asi lo hicieren se los oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley—Habana y D.ciembre 23 de 1867.—Manuel Autonio Palacio.—Por mandado de 3. Sría., Eugouio Pontou.	E.O 5
^Poresta mj primera carta de e licto cito, llamo y emplazo til moieno Hipólito do estatura baj i, envuelto en carnes, y le falten dos dientes; p ira que en el término de la ley se presente eu la Iveal cárcel a descargarse de inculpa que le res lia en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Anselmo seguro do admi lustrársele justicia y de lo contrario declarársele rob^ldo é in-currso en las peuB« do la ley.— Habana y Diciembre Jo de 18G7. — Mauuel Antorio Palacio.—Por manda lo de fci. Sria. Manuel Padilla de AguiarY para su inserción en la Gaceta oficial libio la presento.—Hibana y D.c.einbre I6del867*—Manuel Padi« lia de Aguiar. , .	E O 3
D. Antonio Castcfls de Ortega Alcalde mayor del distrito del Pilar por S. M etc*
Por es.a mi primera carta de edicto y pregón, «¡to, llamo y emplazo á doña Salome Pagos y á don Tomts Alonso cuyas gene* ralos se ignoran, para que dentro de uueve días so presente en la Keal cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de prendas á don José Rodríguez, soguro de que si asi lo hicieren se les oiiá y administrará jusíú-cin, y de lo coulrario se l«s deciará rebeldes y contumaces, ó mcursos eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y ciernas trámites del juicio.—Habana 13 de Diciembre de 1367,— GüíHéll de Qi téga,—Por mandado ilef8. 8ria.p-Ldo, Ramón Por-tocarrero.—Es, copia*—Ldo. Ramón Poilocarrero
E O 3
Por etrta mi primeracarta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Clemente, de coior achinado, de estatura regalar, como de treinta -años para que dept,ro de nueve días contados desde el último anuncióse presenté enJaR^al cárcel de «sta Ciudad ádescargarse de la Cuip i que le resulta mi la causa criminal por hur. to de inedia onza fie oro á doña Vitoria García, cierto y Heguro que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le de clarara revclcie y contumaz e incurso en las penas de la ley. Habana Diciembre 14 do 1867.—Por ni uidado de su señoría. Ldo. Ramón Portocarrero.	E O 3
D, Gabriel e Castro Palomino Alcalde mayor de este partido ju* dicial etc.
Él señor alcalde iniyór do está jurisdicción ha dispuesto se publique en tres núinoros consecutivos déla G.acett oficial el edicto siguiente;,->Eü virtud de providenpia del Sr. D. Juau Dot y Jjdichaiis alcalde'niAyor de e¿ta jurisdicción se cita llama y emplaza por primer edicto y término de treinta dias á todos los que sé créan Ciiniderech * a heredar al moreno libro Narciso Piuilip ve-;cinó d.é ésta 'Viloi qiíe falleció abiutestato en veinte.do Octubre último para qñe clentro do dicho término comparezcan en estejuz-gado á deJucir rtíis acciones ségu i previene el Artículo 368 al 371 de l.i ley de Enjuiciamiento civil.—Guinea Diciembre 14 do 1867.— Pedro Piutjrco Rentó. Y para que tenga efecto libro la presente.—Guiñes Diciembre 14 de 1¿6/Pedro Plutarco Renté
E O 3
El Comandante Militar de Marina y Matricidas de la provinein de la Habana.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Felipe López Uáreia untura« «le León, de 27 años de edad, pelo castaño, barba poblada y color sano palero üel vapor Montezuma y á Bal^oiomé Viach y F.ont natural de Oalvia en Mallorca, hijo de Juan y de Francisca ñfitriculado de Mlilorcá, de diez y nueve años do edad, cuerpo creciendo, ojos pardos, cejas y pelo castaño, frente y nariz regular, boca gruesa, color trigueño y marinero fiel,mismo fiuqiie,.ájfiu de que se presenten en el Real Arsenal de este puerto dentro cié nuéVejias contados désde la última publicación de está carta, á descrifgarso de la culpa que les íeuü-ta 'eñ ia caus i que se le sigue por deserción eu.pais extragero, seguros de que si así lo hicieren’so les oirá y administrara justicia y que de lo contrario so les deciárafá rebbldes y contumaces y por bas.iantS los e^tradós del trihnual para notificarles sus providencias. Que así lo he insudado cou la consulta del Sr. Asesor eu U 1 labaua á 17 de Diciembre de 1867. —Paz, Por mandado de su s>-** noria; Carlos «Je Acosta.	E 3
Eu virtud de provideacia del Sr. D, José Manuel de Aix-pílrna Alcaide mayor .de esta villa refreud ida por mi el escribano se cita l.aiOay einplaz,ipo. este seguudo edicto á todos los que se crean con.deióoho a heredar los bienes de D. Maunuei Otero, na-tural de'-Jádíz, vecino q,io fuó de esta villa, el cual falleció ou éiU abiiltestato en. .a'einH de Octubie ultimo para que en' el ter. mino de, veinte dias^co nparezean el el juagado ó deducir sus acciones. Guanahacoi 17 üe Diciembre de J867.— Francisco W Aiineug-fl.—r-Yalefocto libro la presento. Gaunabacoa 17 de Diciembre de 1867. Fraile,isco. W, Armengol.	E 3
^[JíNTA .SEOGíOiST. OFICINAS DEL INTERIOR.
Comisaria de Policía.—^Tercer distrito.
Habana 24 de Diciembre de 1867.—El dor Presidente.—José Gutiérrez de la Vega.
«retario int.rino.—E» copia, José Eduardo Gaytan.
Goberna — El Se-
Presidencia del Ayuntamiento de Sagua la Grande —Hallándose vacante la plaza de vacunador de est ; vi» j lia el Ayuntamiento en sesión ordinaria del dia 29 do No-Habiendo sufrido extravío la carta de domicilio I viernbre último, ha acordado que por los periódicos de del asiático Pedro José de la Caridad, que le fuó expe- ; la Habana titulados “Gaceta oficial,” „Diario de la Madida en el mes próximo pasado, ha dispuesto el Excmo. riña” y “Prensa” y por término de 30 dias, se hagan las
Sr. Gobernador Político en decreto de fecha 19 del corriente, se anuncie por tn adió déla G icet* oficial, el extravío é invalidación de dicho documento paia conoci-m'euto genera1.
Habana 26 de Diciembre de 1867.—José B. de Quirós.
Habilitación de la clase de profesores escuelas públicas itlunicipales.
«le
Sres, Profesores que les corresponde el turno en el preseute mes, para cuten 1er en los reconocimientos periciales de firmas y demas escritos que se ofrezcan eu ios juzgados de esta capital y su jurisdicción.
D. José Bosh, calle de Paula número 14.
.. José María Castro, Animas núm. 120.
.. Rufino Vidal, Aguila núm. 62.
Br. D. Basilio Tariche Sol núm. 105.
Habana 1. ° de Euero de 1868.—Sixto Vil't.
correspondientes publicaciones, convocando á los Sres. facultativos que deseen ocupar dicha plaza, dotada eu el nctu.il presupuesto con la asignación do 50 escudos mensuales, para cuyo fin y según está prevenido, ha-bráu de acompañ ir á su instancia el correspondiente tí tulo y demas documontos que justifiquen sus servicios y antecedentes.—Sagua la Grande 11 de Diciembre de 1867.—El Teniente Gobernador Presidente, Manuel Sanchez Lamela.
Ilustre Ayuntamiento de Sta. M. 8 del Rosario. Secretaría.—El Sr. Teniente Gobernador Presiden te lia tenido a bien dispouer que el dia diez del próximo Euero, á las doce de su mañana y en las puertas de la casa de Gobierno se rematen en pública subasta áfavor del mejor pastor, tres oaballos que existen en el Corral j de Concejo, donde fusron remitidos por el Capitán de ¡ Managua, en atención á ignorarse sus dueños,Lis expresados caballos, son: uao color moro-mosqueado, como de6^ cuarta i) alzadas, eutiro y siu hierro: otro de color oscuro, castrado, también sin hierro; y ei otro, color ¡ dorado, como de 6 cuartas de alzada, capado y con este hierro	eu el auca del lado contrario al de,montar.
El Excmo, Sr, Capitán general se ha servido au-	_ J Lo que de órdeu de su Sría. se publica eu
torizar al primer Jefe de este Cuerpo, para que por los írcs nú meros consecutivos de la Gaceta oficial, para que
Batallón «le IIonr»«los Bomberos de la Habana.
Mayoría.
medios que estime mas convenientes se h iga saber á los que puedan interesarles que se filiarán en la clase de voluntarios por solo seis años, á los individuos que ex-|iontaneamente se presenteu dentro del término (de cuatro meses á contirdeesia fecha, precediéndose luego que transcurra aquella dilación á hacer la recluta forzosa según se ha practicado otras veces, hasta cubrir las bajas de las compañías de blancos, sirviendo en este caso ocho años, con los que quedarán exentos como los que sirvan seis, de volver a ser llamados para Bomberos ni Milicias.
y de orden del referido Sr. Teniente Coronel primer Jefe se publica esta disposición, á fin de que en su caso, no se pueda alegar ignorancia de ella.
Habana 30 de Diciembre de 1867.—El Ayudante Mayor encargado del Detall, Rafael del Villar.
Real rolegto de Corredores.
D^sde esta fecha y por mutuo convenio D. Fian* cisco Granados, deja de ser dependiente auxiliar del Colegial D. Bernardo Rodríguez.
Habana 3 de Enero de 1868.— El Síndico, Juan Julid.
El Domingo 5 del que cursa á las doce del dia tendrá efecto eu el local de costil nbre, la Junta de elecciones que anualmente celebra esta Corporación.
Lo que se publica para conocimiento de los Colegiales Habana üd&Eyeiw de 1863,—El Síndico*—Juan Julid
llegue á noticia de quieuea corresponda. Santa María i el Rosario 31 de Diciembre de 1867.—Lorenzo Romero, Secretario.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.—Vacante la plaza de arquitecto y director de obras Municipales de esta Villa, ai Ayunta,miento en sesión ordinaria celebradu en 29 del actual y eu uso á las facultades que le están concedida por el artículo 58 del Real Decreto orgánico acordó: que por los periódicos diarios de la Habana, titulados, “Gaceta Oficial” ‘‘Diario de la Marina” y “Freusa” se publique dicha vacante y se haga á la vez la correspondiente convocatoria por el órmino de treinta dias, cou el objeto de queloá que se consideren acredores y aspiren á obtener la referida plaza presenten sus solicitudes eu esta Secretaría Municipal dentro del plazo fijado, acompañando sus títulos y demás documentos que justifiquen su idoneidad y méritos que hayan contraído en su carrera; debiendo advertir a. mismo tiempo para inteligencia de los aspirantes que dicha plaza se halla dotada eu el actual presupuesto cou la asignación de 3,768 escudos anuales, añadiendo, que serán preferidos para su admisión los arqniteetos con títulos déla Rea’. Academia ó de algunas de las Escuelas establecidas en Ultramar.—Sagua la Grande Noviembre 30 de 1867.—El Teniente Gobernador Presidente. Lamela.
qu« duy fe,—Enrique
Punentel. Y para su p ibiieacion libro la presente.-- Habaua Di cumbre 18 de 1867»—Manuel Pi nentel.	A O 3
Ei señor alcalde mayor del dintrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que pur este orden y en tres números se notifique á loa moienos José Claro Q ievedo y Mariano Enriquez el auto dicta« en la causa aeguida contra ios mismos y otros por hurto de dine* ro á don Ambrosio JSainz que á la letra dice: Vistos estos amos criminales seguidos de fício'contra José Gavino Trugilio, Jj.se . Claro Quevedo, Braulio Cásiu o M .uzano, Manuel congo y Mariano Enriquez por hurto de dinero. Resu,.tanjo de fojas primera y au dorso tres y cuatro vnelta y otros lugares qué' el eeiadi r de policía dnl barrio del Cerro en 19 de Febrero último, levantó auto dé proceder por habérsele presentado don Antonio Saiuz dependiente de una bodega en el placer llamado de Lombilto, partici-p índole que le hablan llevado ^inedia onza en oro menudo y un real fuerte del cajón del despacho dejándole la plata que conte* aia y que sospechaba en unos negros que estaban jugando á la baraja en una casa contigua, cuyos moreno al ser detenido y registrados eu dicha casa se le encontró solo á Manuel, un escudo español y diez y sieiorea.es americauos, no habiéndose acreditado por ttainz la preexistencia dei diuero que dice le* fui té. Cousi-d raudo quede lo actuado no apar* ce corroborada la sospecha que dijo tener Sainz; no hab.ondo tampoco semejanza entre las monedas que se encontraron á Manuel, y hs quj dijo Saiuz que fa¡t bau; que de todo el.o no aparece mérito -para seguirse esta causa de,oñcio contra ios negros mencionados no habiéndose mostrado parte el dueño del dinero; ni presentándose nadie ád r mas razón aunque se hicieron convocatorias según las fojas 4 y 62 vuelas. De conformidad con lo pedido por el Promotor Fia-cal se'-rotpres.ee en esta dilige »eia cou la debida reserva declarándoselas costas de oíiéio, Notifíquesey consúltese con la R. ai Au_-dieueia Pretorial elevándose la aetu iciim por el conducto respee tuoso que cerresponde.—Luis de Alda.—José Nicolás de Ooi tega.—Habana Diciembre 23 de 18ó7.—Jotó Nicolás de Ortega.
A O 7
& OiCTOS.
D. Enrique Menendez y Bruyer Alcalde mayor del distrito de Guadalupe en esta Capital etc.
Por esta mi pumera cai ta de edicto y pregón, cito, llamo ) emplazo á D. Fraucisco Hernández, natural de fcian Antonio de los Baños, soltero, carretero, vecino del tercor distrito y de 33 años de edad; para que dentro de los nueve dias siguientes, se presente en este Juzgado á hacersecargo del truSlado^qué se le lia ceuf rido en la causa que se le sigue a dicho Hernández y a don Antouiodel mismo apellido por riña y heridas, pues si asi lo hiciere se le administrara recta y cumpiida justicia y en su defecto le parará el perjuicio que haya lugar, Habana Diciembre 12 de 1867. Menendez. Por mandado de su señoría. Teodoro Suiche**. Es copia.—T<*odoro Sánchez,	E O 5
D. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario de S. M. y Alcal-de mayor del Cerro.
Por esta mi sogunua cai ta de edicto cito, Hamo y emplazo al moreno esclavo Rafael Fernandez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente enei juzg do á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa formada por riña, y lie ida á ia morena Paulina Izquierdo, cierto y seguro que sí asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia .y de io contrario se lo dedará rebelde y co itumaz é iucureo en las penas do ia ley. Habana 17 de Diciembre de 1867. Luis de Alda—Por mandado de su »Sria, José Nicolás de Ortega. Habana 17 de Diciembre de 1867.—José Ni coi as de Ortega.	E O 5
D. Laureano Fernaudcz Cuevas, Alcalde mayor del partido judicial de San Cristóbal de los Pinos por S. M, etc.
Por esta mi tercera y última carta de edicto cito, llamo y emplazo á D José Vicente Erbiti natural de Navarra, vecino de esta cabecera de donde file procurador interino, casado y de cincuenta años te eiad; para que en el término de nueve días después del último anuncio se presente en este juzgado a descargarse de ia culpa que ie resulta en la causa que s ì P S'gue por desacato ai promotor fiscal cierto y seguro de que si asi lo hiciere so le oirá y administrará recta cumplida justicia y en caso contrerio su inas citarle ni emplazarle se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley y se le harán las notificaciones que ocurran en los estrados del tribuna.—San Cristóbal Diciembre 31 de 1867 -Laureano Fer mudez Cuevas,—Por mandado de su señoría. -Santiago Gutiérrez de Celis.	E O 5
Ds Manuel Antonio Palacio ¿il calde mayor del distrito de Jesus Mana por S. M. etc. etc.
íor esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y omplazo á don Manuel Rodríguez Alvarez, natural de Aslurias-soltero, cochero, de 19 *ñoe do edad, vecino de la calle del Mut -dero, tren de coches de don Munuel Aguin, pa a que en el término dé quinto dia se presente en es»e juzgado á evacuar el traslado que se le confiere en la causa que se le sigue por as cantil* siones que infimo al asiático Pio Cuarto, seguro que si así lo hi-ie e, se té adimn strará recta y cumplida ju t cia y de no se le declarará revektey contumaz é m urso en las penas de la ley y y por bastante los estrados del tribune!. Habana y Diciembre 21
Eti l-vs autos do la tejtanvnifaría dedon Juau de la Torre y Escudoio, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro, que por tros* nú i,fieros do la Gaceta oficial se anuncie esh r señalado el dia 20 de * Enero próximo á las doce en el Juzgado para el remate dei potrero “Dolorítas” ubicado en el partido de las Vegas jifpisdiccion d“l Bejucal, compuesto de 201 hectáreas 274 mili un tros ó ,s0an 15 caballerías y 12 cordeles de tierra, tasado con sus sábricas, siembra, dotación de esclavo» , útiles y demas anecsidades en tr» i ita y nueve mil quinientos noventa Milésimos; para que ei que quiera hacerle pioposieion ocurra a verificar.o.—Habana Diciembre 23 d« 1867.—P^r el Ldo D. Luis Rodríguez—Br. Juau Francisco de os Reyes.	R 7
El señor Alcalde mayor do de B. len por ante mí en los autos egeeu ti Vos .seguidos por don Baudilio Masaguor contra D. * Fruí -cisca Fernandez Depó eu cobro do pesos; ha seña alo el dia 16 del entrante mes dú Enero de 1868 a las doce eu, las puertas di 1 juzgado sitoen la caite de las Virtudes número uno para el re hielo de una casa situada en la calle de Revillajijodo número cincuenta, entre las do la Gloria y Misión, tasada en veinte y nueve mil ochocientos treinta / un escudos ochenta y oeho milésimos; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra a la escrib*-oía de mi cargo a instruirse y ai juzgado el d a de la subasta. Y para su publicación en tres números de la Gacela oficial libro la preie ite. Habana Diciembre 20 de J867.—Cárlos J^aurent.
K 7
Juzgado de la Capitanía General, Escribanía de Guerra. — Eu virtud de providencia del Exorno. 8 . * Japitan General de aeueido eo ¡ su Auditor de Guerra refren iada por el Escribano de Guerra, sé saca á pública subasta un loto de terrenos compuesto de una cab d eri iy media de tiorro bermeja deprimora clase, una idém de bermeja segunda ciento ochenta cordeles planos de segunda 627 brazas de cerca de piedra, unojo de agua y algunos ani t,aies estimado todo en 5,224. pesos 41 centavos cuyo lote es uno de ¡lo* que se furinarou del cafetal Violento situado en en el partido do ia Catalina juris l.ecioii do Guiñes cuyo rematé está señalado para el día 14 de Euero del año pióxirno enerante á las once de la uiv ia eu el s& ou aoexo a la Escvibauia de Guerra á presencia expresado Sr. uditor de Guerra.	R 24
Alcaidía mayor de Fmar del Rio.—Por auto del Sr, Alcalde mayor intetino de la jurisdicción ou ia testamentaria de D. Pablo Uenoi; se ha dis, ueslo que se haga saber ai público por este medio estar*»o dundo los pregoues de la ley á los bienes sugetos á la misma que consisten en ios siguientes.—L »s part;culares de D. Pablo Gener Son: una posesión compuesta como neldos caballerías de tierra, ituada en el punto llamado Rincón Grande, par tido de San Juau, con una fábrica para vivienda y otra para tabaco ambas de guano, tasada en trecientos pesos: otra posesión como de una caballería y media de tierra poco mas ó menos con su * fabricas de guano para vivienda y tabaco, avaluada eu 31)0 pssos, un negro Isidro coug > como de 45 anos en seiscientos pesos, otro Fe.ip Mina como de 45 años en seiscientos posos, otro nombrado Antonio coug > como do 20 años en ¡mil pesos, otra Teresa criolla owiuq de J5 años eu ochocientos pesoj, cuatro yuntas de bueyes eu cuatrocientos pesos; dos caballos de silla en ciento téinta y seis pesos, uno de carga en treinta y cuatro pesos, once cochinas de varios tamaños en cuarenta y seis pesos, el ajuar de casa y mueb'.e i dtil servicio eu cincuenta pesos; 20 horcones eu veinte pesos, 23 yugos nuevos eu once pesos 200 cujes de todo palo en seis pesoa, ocho horcones de corazón en ocho pesos, una vaca en veinte y cinco pesos, y diez y nuevo tercios de tabaco de varias ciases en setenta y s is peses.—Los bienes de la sociedad de Gener y compañía, en Sau Juan, son una fábrica con tu» anexidades en quotsta situado el establecimiento justipreciádsela trece mil pesos, chino JoséjMaria crío lió en ocliocieutos|,incuenta pesos, uu negro Elias tasado en mildoscieutos pesos, dos asiáticos en doscientos veinte y dos pesos.—Lus existencias cíe dicho establecimiento ascedentes a catorce mil setecientos veinte y tres pesos, cincuenta y cinco centavos, p > etería mil trecieptos ciucuen*» ta y dos pesos, oeheusa y cuatro centavos, baratillo ciento noventa y ocho pesos veinto centavos; ferretería mil euutrociento diez y nueve pesos, treinta y tres centavos; loza quinientos cincuenta y cuatro pesos, cincuenta y nueve centavo.-; viveros, tr sBui¡l ciento quiuce^pe.-os setenta centavos, y los útiles del servicio del mismo ou tros iu¡i seiscientos noventa y cinco posos veinte y siete centavo-, los cie litos activos áscententes á cuareuta y nueve mirquinieutos ochenta y seis pesos noventa y nueve .centavos, y ios oréiitos pasivos que importau setenta /nueve mil quinientos ochenta y dos pesos veinte y cuatro centavos.—Fiuar del Rio 5 do Diciembre de 1867,—Pablo Garcia.	R 3
Por auto doi juzgado de la Comandancia gcneial del Apos-» ta,de o, dictado con ia consulta dei Sr, Auditor|del mismo en el incidente a la testamentaria del Excmo. 8r. D. Fcaucisco Marty y Torrens formado para tratar de la enagenacion de la cuarta parte que corresponde á los menores hijos ue doña Prudencia Marty y baldes y D. Antonio Paderuombrados doña Elena, doña Luisa doña Candelaria, D. A ítouio y dona Loreto en el palco-grillé segundo pisu del Teatro do Tacón tasado en diez mil escudos;
• seamandado qua en treinta números consjcutivos de la Gaceta oticiol y Diario de la Marina se haga saber al público la proposi* ciou que D. José Domingo A Icaraz co no legítimo consorte y apoderado general d?doña Francisca Marty y Valdes con dueño eu dicho pak-o-griiie, de adjudicarse de la expresada cuarta parte incíuso oí dereiio á las cuatro entradas por función y varias siilas del misino palco por la suma de cuatro mil escudos, siendo de su cargo lai costas del ©xp‘*dii‘nti-; cuya proposición se publica en el órkn expr ;s ido para que ei que quiera mejo-
rarla ocurra a vm i fie ario; advirtiendo para mayor inteligencia que La propusicion de Alcázar excede en mil quinientos escudos al valor de ¡a cuaila parte que pertenece a dichos mBuores eu la referida localidad.—Habana 3 de Diciembre de 1867.—Lio. Plácido M. Borrego.	R q
VOCATOilJAH
En 'os autos del intestado do don Francisco Loredo y Folnajr ha dispujsto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro se pu-hliqur por tres números de la Gaceta oficial y por término de nueve días, uuo en cada tres la aljudicaciou propue#. ta por ia viuda doña María del (Jármen Domínguez de las < $pe-cies siguiente:—Eu virtud de su cualidad de gauaucíales seadju*» dicu el almacén de víyere» sito en la cali» de lo» Oficio» nfimerg
íf
T