ha el incruente al coucurso de dou Domingo Rodríguez for. mad - para_ tratar do la calificac on de los cród.tos so lia dictado la (eíKoCÍáque á la letra dice.— E» |,i siemnre fideli«?.
siempre fidelísima ciudad
de la Habana en i0 de Abril de 1808, estando eu audiencia pú-b ira < I «mor dou Pedro Aheráu Alcalde mayor del d strito de la CateJ al de esta ciudad dijo su señoría que habiendo visto este incide ate formado para tratar de lacalificaciou de loa -, réditos del couro so y cesión da bienes de don Domingo Rodríguez y Matrero) Resulten Jo; que con el cha,lo jurado del pasivo del deudor se ot'/ *,z° e>ttímci JentH, y A s i'eunsecuenaia so ordenó a vuelta ue j*« 2en 2b de Enero de 186?, se intimará á los agentares en pe aína, por boleta y por tres números de la (Jareta oficial urr-sema in sí Lscnbauo actuario ¡o i títulos justificativos de sús crédili3 cuyas mtimacíoue, constan practicadas de fojas 3 á ¡á 7 inclusive y io e r,¡tinado A la Iti —¡resultando: quo al tenor del escrito de fojas 4 repiesenló don Matías Lacasa pidiendo que el ■ctuano certhease en eme cuaderno la existencia do los documentos relativos a su crédito, lo que so practuó a fojas 9 con re-fcrei lia é los autos seguidos por dicho Rae .sa coima el concurrió, üieu que siumeucionai.se en e.-a certificación el colocado á foja* ll»de ““tos principales, cuyos dos documentos honor, tau la suma liquida de uos mil cuatrocientos veinte y uos escudo* y trescientas cincuenta milésimas mas, deuda reconocida v couiesada porci deudor común a favor del citado Lacas«.—Resultimi'): á vuelta de tojas catorce certificado el crédito de dolí Lino Gómez ascedeuteu á trecientos cincuenta y sc's pesos siete centavos ó sean setecientos doce escudos v setenta milésimas, cuya deuda fuó' condenada á osear el deudor Rodríguez por la sentencia copiada en la misma ccr tilicaciou — Resultando quo muglino de los otros aeradores ha presentado ci titulo justificativo doj sus créditos sin embarco do las intimaciones , y convocatorias ordenadas y ejecuta lus al efecto como remita de la certificación de fojas 7. -Resultando ata s instancia del síndico tojas J8y por auto de 11 de Noviembre diurno se mandó citar a los ucredores en persona p ¡r boleta y por tres numeres de la Gaceta oficial para oír sentencia de graduación, lo cual tuvo su debido cumplimiento, seguii cous.a it toja 20 a la 22 y por lo certilicaüo al dorso do la 23 y s iguien-te:—Considerando que el credito de D. Matías Lacasa, procede del suministro de pan que antes del sao de 63 hácia D M .tíss Licasa para el consumo del establecimiento úe D. Domingo K driguoz Matrero, según se expúc. por el citado documento Ue fej«s 123.—Considerando quo el cié lito do D. Lino Gómez no feó reconocido m exequible hasta once de Mayo de l¿64,eu que so ordeno su pago por In sentencia certificada á vuelta de fojas 14. Cmisideraado qu«i los dos acreedores citad >s .Lacasa y Go* mez *ou privilegiados por serlo el primero do suministros alimenticios y el Otro por trabajo persona’; y q te eu igualdad de derechos es mejor y preterente el mas autiguu, conforme alado«,* tuna de jurisprudencia reconocida y practicada son.—Couside* raudo por último que en los preci» s universales preferentes los curiales que eu ellos ti abajan a todos los interesados por practicarlo eu beneficio commi, definitivameute ju/gando se declara que coalos bienes del concurso uebian satis facer ..Eu primer lugar tas cjstits de este incidente y Ls de los uutos principales a cu) o efec tose liquidarán. Eu seguudo lugar el crédito de do» mil cuatro-cientos veinte escudos trescieuia cincuenta ini ésimas de D. Matías Lacasa. Eu tercer lugar el do setecientos doce e cudos s- ten» ta milésimas correspondí - lite, á D. L uo Gómez, debiendo pagarse las costas Ue los expedientes relativos á dichos acreedores eu ei propio lugar y grado desús respectivos créditos, yrs íiváudose á los otros que oportunamente uo hau calificado el tuyo el de-leeho de verificano á su costa y sin perjuicio de los Calificados y graduados. Notifiquese esta «eùtencia á los acreedores en persona por boleta y por tres números de ia Gaceta tticial. Asi por es le auto definitivo lo mandó y firmó S. 8. por auto mi de que doy fé. Podro Atieran*—Francisco de Castro. Y para su publicacion-libro la presente.—Habaua Abril 22 de J8ti 8.— francisco de Our troG-	A. 28
El señor alcalde mayor del distrito de la Cate.iia' e usecuen-te á exhono del de igual clase do Kéine lios relativo i a segui a comía el asiatico Ventura Martiuuz ha dispuesto se notifiq ie i al citado Marín e/, por tres nummo* de la Gaceta oficial ei auto de sobreseimiento recaído eu deba causa quo a la latra es como sigue, li medios diez y ocho de Noviembre de mil ochocientos sesenta y siete : Vista esta causa sagú,da para averiguar si hubo Soborno en laotra que se formó contra ei asiatico Ventura Mar* tiuez por hurto de dinero y un reloj de cuyo procedimiento resuda que el referido Ventura Martínez prese rió la instancia de
la boj a primera manifestando que en dicha causa Cayetano ÀN vkm qu* se supo na dueño dor dinero y reloj hurtados soborno á los testigos qu** en » lia declararon y fueron ios asiáticos Venancio, Lorenzo y Jo vó Antonio, ofreciéndoles una onza de oro,— Kesuitaudo que Cayetano Alvares ratifico á fojas 12 la deciara-cu»u uiiuisirada en la otra causa por hurto; asegurando haberse exptesa o con verdad y no haberse v tu ido de testigo, falsos y ei asiático Lorenzo a íójaa 19 expresa que como tesíigo manifestó lo que 8itbia. quo no es amigo de Cayetano Alvarez que ba t »V nido disgusto con Ventura Martínez. — Resultando; que este último eu la declaración de fojas 60 expre.'-a no tener otras personas con quienes probar lu denuncia que os mismos a que se refi ió eu la instancia de la hoja primera: Resultando que Ventura M-trtiuez en la »>t,nt declaración de fojas 93 vuelta mani** fes ó quehtbia cabido del soborno ; or Lorenzo y por otro asi tico nombrado Asen y este á fójns 106 declara que no couoee a Ventura Mai tiuez, Lorenzo ni Cayeiauoy que ignoraba todo lo que se lo preguntó sobre soborno, y L uvu/ó á fj»s ciento once vuelta niega la c.ta que le hace Ventura:—.Resultando que han sido ineficaces lai ».Idigeneras que se htu practicado para descubrir el paradero de Venancio y José Antonio, según aparece á fojas doce vuelta, y sesenta y cinco:—K sudando que entregada la actuación ai quorei.aute, represeutó a fojas catorce pid>e:.dj quo se sobreyera en estas diligencias con calidad de por ahora, á reserva de co itiuu*rias canudo fuesen encontrados los asiáticos Venancio y José Antonio:—Visto to lepreseutado por él P; o motor fiscal á tojas Ciento die¿ y ocho vuelta, y aceptando 1 .fundamentos de dicha censura, se sobrie se en esta causa eu su actutl estado, con reserva do continuarla si parecieren nuevos datos, declarándose lai costas de oficio; y cónsul* tese esto acto cou la Exorna. Audien ia, elevándose la actuación original en ei órden y con las formalidades prevenidas. —Manuel José de Rojas.—Ldo. Manuel Antonio Bdmiiseda.—José A»t-touio Peña —Es conforme con su original que exi. :e en las di ligencias promovidas por el asiático Ventura Martínez, haden do manifestaciones referentes á Ja causa que s* le siguió en uni* n de otro por huno, á que mo remito. Y cumplieud » lo man -dado luce escribir el presente. Remedios seis de Diciembre de mil ochocientos sesenta y ocho.—Hay un signo de escribano.— Jo 6 A. Peña.—Y cumpliéndolo mandado libro la presente.— H.'b-tua Marzo diez y seis de mil ochocientos sesenta y ocho. Uubr el Ramírez.	A 28
Li òr. D. Jul'an Almrez, Juez do paz del d’sfr t«> de Guadalupe de esta ciudad en la demanda verbal que en éste juzgado sigue dou Bernardino Uúeu contra don Domino R. ¿lraeidaen cobro o esculos ha dictado el fallo siguiente::—En i a ciudad de la lia! .ma á 18 de abril dejl868ei señur|«lon Julián Alvar, z juez ue paz Jcl distrito de Guadalupe de esta c udad dijo: que visus estas diligencias—Resultando que don Bernardino Giiou en su carácter de albacón y administrador de los bienes de (ion Antouio Llachinosa demandó á don Domingo R. Alineida para que le pa* gue la suma de ciento cuareuta y cuatro escudes que le adeuda procodeutes de los alquileres, de tres meses veucidoe de la cusu que labita, y quo no habiendo comparecido al acto de demandai á in-1ancia del actor se le deci «ió rebelde y contumaz y se marni continuar el juicio.—Resultando que recibido este á prueba, ,o acto* pidió se iecitase nuevamente cou objeto de abso ver poaói ciones debiendo traer al acto el último recibo de los alquileres qu« ticii'i satisfe- hos y que citado per primera y segunda vez. «percibido est* tilt ma de darle por confeso de la deuda sino colmimeli', lo cual no verificó, por Jo que á petición del actor se llevó adelante el apercibimiento declarándole confeso.—L»»usiderándo: que la rebeldía y contumacia del demandado ha dado lugar a la conGsiou y con ella queda ji\stiíicr> a la acción del uemaudamu definitivamente juzgando fallo condonando a »Ion Domingo R. Almeidaá que dentro do quinto dia dé y pague ¿don Bernardino Uiieu con el carácter que va expresado los ciento cuareut t y cuatro escudos que le reclama con las costas del juicio. Notifiquese esta resolución al uemandadooa los estrados del Juzgado por edictos y por la Gaceta oficial. Así lo proveyó y mandó dicho-señor Juez firmando conmigo el secretario de que certifico.—Julián Alvarez.—José Orts oecr tar.o. Y para su publicaciou|por tres números do la Gaceta oficial libro la presente, H rbaua23 de abril de Icfi8.—José Oits Secretario.	V 28
El señor don Manuel Leal y Moran, alcalde mayor de esta ciudad y su partido y en su calidad de juez de comercio por auto mí en los autos de quiebra de dou José Jont y Saris de este vecindario y comercio eu »ruto del dia de ayer, ha tenido á bien disponer con arreglo alo acordado por sus acreedores cu la junta que tuvo lugar el tres de Marzo último, que ha sido «probada por no haberle hecho oposición alguna eu el término designado que el citado Jont quena en administración de to los sus bienes que le fueron ocup uros dejándolo libre y expedito para dirigir sus negocios, sin intervención d; ningi.ur persona, entregándosele ton tal riiutivo to la.-» sus propiedades, libros y pa. cíes que le fueron intercepta tus judicialmente eu ires de Febrero do esto añ>» de los que era depositario don Fe tro Garra!de de esto comi rcio
Lo queso hace i otorio, al publico p í'a e»u conocimiento^ por medio dei peró lico El lm parcial la Gaceta de la Habar a,— i lindad y Abiii 2 de 18Gb — Manuel Apa» icio.	A 25
A consecuencia de la causa formada contra don lólix Mesa por herida leve á don Aquilino Saicines ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se notifique ul citado D. l'é* hx ilesa por tres números de Ja Gaceta oficial el auto proveído en dicha causa y es como sigue.—Bejucal Enero 18 de I8ü8. Vista esta causa seguida de oficio contra don Jb é>ix Mesa, natural de esta ciudad, vecino de Govoa, soltt.io, de treinta y dos año.i de edad y labia lor, por vagancia y herida leve á dou Aquilino ¡Saleiues con el mentó que ofrece la actuación y de enieia conformidad con los fundamentos expresados en ia presente censura del Promotor fiscal se sobresee en este procep miento, tanto respecto de L vagancia « orno de herida levo que íecibió - 1 < itado D* Aquilino Jab ines, reduciéndose L causa á juicio veibal criuiH nal en cnmtoulti|mo extremoó s-a la herida fqu^ iec:bíó fcialci* n*i».—AntOuiolzquierJo.—Ante mí.—Justo Bu ona. Y eu cums plini euto de loman ado libro la presente—Bcju»al 24 de abril de 1868.—Ju-oiBaiona	A O 30
En el abiutestato de don Antonio Mostré, ha piovcido el sifior alcalde mayor de orta ciudad el u..to quo dic«-: Vistos: ton elméme do la partida fó io uno, *1 que brinda la certificación de. tres, y lo que consta eu la que principia ó cuatro, dcclá* rase a b tuesta i o f;l fallecimiento de uoii Antonio Mostré, y por sus hereneros a sus hijos don Miguel Ni casi o y do « Antonio De-UítítiiO, siu perjuicio «le tercero: publiquense ambas declaiaio-r asen la forma »le costumbr», y de su iv>u ta«lo que certificara ei escribano, iiistruyss»» « 1«« partes.—-Gabriel de Castro 1 alo-mino.—Jac.uto Villftgeliú.- Y para su inseicion en tres uuiireros consecutivos ae ia Gacela oficial libro esta.—Juruco Abril> 20 de J8G8.—Jacinto Villugoliú.	^ ^
ÉIMCJTOS.
D. Enrique Díaz y Otero, Alcalde mayor de la villa de Guanajay y su jurisdicción por S. M etc.
For esta mi prim- ra carta de edicto y pregón cito, l'**100 y
emplazo á D. Rafael Bello, natural y vecino de Vereda JNueva,
ci sneo, arrie'o y de veinte y siete ¡ ños de edad, y al negio t-bre Ciiiaco Heireia, natural de la Puerta de la Güira, vecino de Cayajabos» soltero, labiador y de veinte y cinco años, pal« que cu ntió de nueve dias contados desde esta techa se presenten en este juzga toá descargarse de 1« culpa que les resulta en la CHinafoimada por fuga del liorp tal de Caridad,donde se hallaban presos, hiriendo ul asiático Fanta eon, segures de que si as» lo hicieren, se les oirá y administrará justicia; y de lo contrario Be les declarará rebeldes y contumaces é iteursos en las penas de la ley y por bast ante los estrados del juzgado para hacerles hws jperioies nonti cac oues. Qué así lu he di»pu»8to eu lo*
autos dol asunto, Guauajay abril 15 de 1868'. -Enrique Días. -Ror inundado do su st ñoiía,-Jose Mana Castro. Y ,.«., »„ del‘da putMieacioii libio la presente.-Guauajay abril 17 d IsbS—José María Castro.	EO 30
^0>>becera ^Uarez' ^ucz Paz< alcalde mayor interino de esta ca-
j1 or *ale mi pr.mer edírto de pr. gou i rdinarío, eito, Humo y einpla/.o a dou 1- ranenco Heinuudex táj Cal.e/.as, pura nue.u •• termino do nueve dios cornados desde esta (echa se presente i este juzgado, ¿descargarse de L cu pa quo le rcNulta en l¡i causa que se le sigue por falhitícaciou de billetes del Banco Es* panol y estat» —AUcrunes Abri.iáSde 1868.-Juan Suaie/..— lor dispositiou de su áría -Martin Ceballos.
D. Antonia Castells de Ortega Alcalde mayor del distrito del Pilar por 8. M. etc.
Ror esta mi primera cai tujde|edicto cito, llamo y emplazo á D. r austino López, ualui al de esta ciudad, de veinticinco anos,
de estatura regular, carnes regu ares, pulo rubio, ojos azules, hundido de Carrillos, y con la puntado la nariz aloobnju, para que deutro de nueve dias so presente eu i* Real Cárcel de esta ciudad a descargarse de laculpa que le resulta eu la cansa lumia da por iiui te d ■ veintidós sacos de cale, cierto y seguro de que seie administraráfeeta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde' y contumaz con arreglo a derecho.—Ha. bana y Abril t¿!¿ de »868,—Antonio CastoIIs do Ortega.—Ror mandado do su Sna.—Ldo. J. Ramón Rortocarréro.
n ,	e o a9
U. Manuel López | Lago alcalde mayor tle esta villa y su jurisdicción.
Por el presente segundo edicto y pregón se cita llama y emplaste á Dq Pedro Arrayado, para que en el término de nueve (lias contados desde esta techa, cu.aparezca eu esto juzgado á descargarse de la culpa que pueda resultarle eu la causa formada por herid ts eu reyerta al asiático Clemente Lama, Cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará tebelde y contumaz é incurso en las pnuas de la ley, y por bastante para sus notitieac cues los estrados uel juzgado.—Colon abril veinte y uno de 1868.—Lugo.—Por su mandado,—Manuel V. Lava n«.
L O 29
O. Juan Llaseru y Garrido alcalde mayor de' [distrito de Pelen por S. iM. etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Juau Revuelta, uatural de S.utauder, vecino det segundo distrito, casado, del comorcio y de cuarenta y dos auné, y á ü, Simón Suutaua, uatural de Canarias, vecina del segundo distrito, soltero, del comercio y de treinta anos de odad, para que dentro dei lérmiuo de nueve dias so presenten en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa; seguros de que si asi lo ble eieii se le» administrara justicia: y Ue lo contiario se les declarará rebeldes y contumaces é iucursos eu las penas de la ley, y po'- bastante ios estrados del tribunal para los ulterioies trámites.—HabaDu Abril 22 de 1868.—Juau Llasera.—Por mandado de su Sríu.— Br. Felipe Pornari.	•	E O 29
O. Luis de Alda y Tupía Secretario honorario de S. Al y Alead• de mayor del Cerro por S. M.
Por esta mi primera cuna de edicto cito, llamo y emplazo á D. Fernando María Royo, natural de Ojos Negros, provincia de Teruel, de estad» viudo, vecino y s. cretarioque fué del juzgado de paz de Mariauao, Notaiio de R unos y de cuarenta y ocho años diedad, para qu ■ comparezca euel juzgado á un acto de justicia eu la causa que se le sigue por excesos; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oira y administrará justicia, y de lo contrarióse le declarara rc.belde y contumaz ó incurso eu las penas
de la ley. Que así lo tengo mandado en la referida causa____
Habana Abril 22 de 1863.—Luia do A da.—Por mandado de 8.8.—José Nicolás de Ortega.—Habana ab.il veintidós do mil ochocientos sesenta y ocho.—José Niculas de Órte»a.
tí O 28
Por el presenta edicto se anuncia al público que á cense-cueueia de los uutos de la testamentaiíade la señoiadoím Isabel Saut de Gutio rez, se k . senaiado las doce del día veinte y nueve de maj o pióximu para el íemaie en el juzgado silo en la eallede San Miguel númtroQuue de la i asa situada eu el pi eblo de los Q temados de M menso, Calzada it. ai uiim. 37, tasada eu tieliw’ t» y lies mil ciento Cincuenta y siete etcudoi mho milé.imos á linde que el que quiera hacer proposición ocurra á verificarlo en concepta que no se admitirá ninguna que sea inferior al tipo quo le ban señalado los peritos. Dad» en lu Habiiiaá22ue abril de mil ochocientos seseuia y ocho.—Luis de A da. —Por mandado de su ..eñoiía.—Por el Ldo. D. L. Rodrigué/. Br. Juau Francisco de los Reyes.	E 29
Por esto mi segundo edicto cito, llamo y emplazo a 1). León Nadáu, natural de Francia, para que en el término de nueve dias cornados desdo 1a fecha, se presente preso en la Real Cárc -I á descargarse de lajculpu que ie resulta cu la causa formada por estafa a los 8res. J J. C.ul y cumpuñiu, seguí» . e que si asi o hace se le adminístrarájusticia. y que d« lo contra io se le det la» rará rebelde y contumaz é iuuurso eu las penas de la ley. Quo asi lo tengo mandado cu la referida causa—Habana Abrí 15 de 1868.—Aherfiu.—Gabriel Ramírez.	E O 28
Por este mi tercer edicto cito llamo y emplazo á ia parda libre Agustina Preutice, natural de New Orieans, de cincuenta años de edad y de oficio lavandera, para que en término de nueve días se presente ante el actuario a nombrar deleus r que la asista eit la causa formada por hurto á doña Aua Tr»ue; apet-oibiúa de que no haciéndolo se lo dará por evucuad» el traslado en rebeldiay tendrá por bastante los estrados del Juzgado para zos domas tramites ulteriores.—Que así lo tengo maudauo en la lefenda causa.—Habana Abril veinte de mil ochocientos sesenta y ocho.—Alteran—»lubriel Ramírez,	tí O 28
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Gómez Quiza, soltero, carretonero, y de vieiutiseis arios de edad, para que eu el término de nueve días si presente en »ate juzgado á instruirse de cierta providencia eu la cauaa que ae le signe por herirla á D. Ramou Viqueira, seguro de que si asi lo hace, se leailm.nistrará justicia; y d»tu contrario se le declarará rebelde, contumaz é curso eu las penas de la ley.—Que así lo tengo mandarlo en la r.ferida c-usa.—Habana abr í 20 de 1868 —Alieran.—Poruiandado de Su Sria.—Gabriel Ram rez.
E 28
Por cate mi seguudo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Jo>é Piñeiro Casanovas, li jo de D? Merced ^Casauovas, paru que en el término de nueve dura so présenlo en la cárcel pública je esta ciudad, á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por estafa n D. Angel Otero, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia; y de uo, incurrirá eu las penas de la ley.—Habana Abril veinte de mil ochocientos sesenta y ocho.—Aheráu.—Ldo. Agustín Valerio.—Es copia.—Ldo. Agusiin Valerio.	E O 28
Por esta mi primera carta de edicto y pregón eito llamo y emplazo al moieuo libre Lorenzo Kicuño, natural de esta, soltero, labrador y de veintiee s anos, para que se presente ante el actuario á nombrar defeuaor y procurador que le detienda en la causa formada por hurto de cubiertos de plata á dma Juana de Aduu de ra Vallina, apercibido deque de no verificarlo se le dará por evacuado el traslado en rebeldía, y por bastante loa estrados del juzgado para los demás tr imites ulteriores. Q e así lo teugo mandado en la presente causa.—Habana abril v. iufitrea de mil ochocientos sesenta y ocho.—Aheráu.—Gabriel Runirez.
E 28
D. Manuel Antunio\Patario alcalde mayor del distrito Ue .lesas Mana por S. Al. etc. etc.
Hago asber que en e,-te ju/garlo de mi cargo cursan diligencias por fallecimiento de D. Grasiliano Febles, uatuial de Lauzurote de iitli de las Canarias, vecino que fué de Jesús d»i Monte, s»it’ ro, d» 45 anos deedi.d y pract.eados los tramites eorre.-pniid.entes se lia dictadocon fecha Ib do setiembre último auto por el qu» declaránilo an abiutestato el fallrc.m'oiito del exprésa lo D. Grasiliano Febles se manda convocar por este medio á los que segunjderecliodeban sucedorle para que en el término ríe treinta días se presenten los que existau en esta isla y en et cincuenta los que se hal eo en eu Ultramar a deduc.r el que les a ista.—Habana y abril lOrle 1868.—Palacio —P ,r maridarlo de su señoría y por D. Eugenio Pontón, Manuel Padilla de Aguiar.—H ib ana y abril 18 de 1863. —Por Ponto i ; Manuel Padilla de Aguiar.	G O
Dou Iguacio li. rnabeu y Ponce de L on, Abogado de los ir ¡búllales del Remo y de la Real audiencia Pretorial, Gete H* -n irario do A Imiiiistireeiou civil y juez de paz primer suplente del distrito de la Catedral:
Ror el presente edicto rito y ¡lamo á don Juan Oliva, cuyo paradero y generales se igiurau, paia que al segundo día de publicad» el último anuncio, comparezca á las doce de la uiañana á con test r ia demanda verbal que le lia establecido el Excino. Sr. Conde de Casa Montalvo en cobro de cincuenta escudes, ródi.os del capital reconocido en una caballeiía de tierra que posee en el cuartón del Ciego, partido de Macuriges, juiisdiccion de Colon, debiendo concurrir á dicho juzgado situauo en la calle riel Tejadillo, entro las de Gubay Sun Ignacio, con las pruebas de su incumbencia, apercibido de declarársele rebelde y contumaz y continuar el juicio adelante sin mas l itar.e ni emplazarle. Da» do en la Habana á veinticuatro de Marzo de mil ochocientos se-sentay ocho.—Ignacio Beruabeu y Ronce de León.—Ror mandado de su Sria.—Francisco Tesillo, secretario. \ pata su publicación cu Iros números de la Gaceta otícial libro la presente. Habana veinticna.rode Maizode mil ochocientosseseutay ocho.
—Francisco Toadlo, secretario-	H
.ti:,ii a 'i' i'.s
El señor ju»z de paz del diítrito de Regla, en comisión del señor alcalde mayor ue la jurisdicción, en lus autos del intestado de D. Domingo Rere*, se ha seivido disponer se anuncie por tres números conseeutivoa de la Gaceta otícial, qu» se ha seña-lado la horade la» cinco do la taide «ieidia scirt uel moa próximo para el re mate á pública subasta de los electos y ai un. tóales del establecimiento de-ropa titulado La Emp. rain», situado en la calle Real esquina á la d» San Igoac o de este pueblo, y t uya retasación uscielide a cuatrocientos do. e escurres de piala y quinientas milésimes; y cuyo acto tendrá lugar en el «deudo eatab ec,miento.—U. gis y abril veinte y cinco de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juee de Nsrgáuej,,¡.Secreiarnn ^
En los autos testamentarios de doña Manuela Blanco de And, unes, se lia dispuesto por el,Sr. alcalde mayoi del mstiito oo Jesús Muña, tengu eeítcto el remate de una casa situad • en la eallede lo» Corniles numero setenta y uno, de mamp-siería y tojas, rettsaúu en nu ve mil trescientos,tremía y siete . scuJos, seiscientasseléuta tai ósiura.-, el d a catorce del entrante mes á las once de su manan«, en ia puerta de ia casa riel juzgad» y SO anunc,ir a publico par« W majordoucurrenc a de lidiadores. —llubana y abril 23 do 1868 —Br. Bernurdo del Junco.
ü oü
En los autos ejecutivos que don Francisco Griinados sigue contra los bienes y hérelerü» de dou Felipe Hernández en cobro de i s udos, se ha señaládo por el Btnor alcalde maj or uel distrito de Guadalupe, que hab laren la calle dei Campanario número ciento veinte y seis, el día treinta del corriente m s, á las doce de su mañana para el remate de la casa tiúmeio doscientos cmcueu. la y tilico do la calle del Cementerio, barrio de 8an Lázalo, de mampostirfa y azotea, tasadaren mil cuarenta y sets escudos quinientos ochenta y seis milésimos; y que se publique para mayor concurrencia de Imitadores.—Habana2J de abidde I8b8.
—Manuel Barreta.	, , , 14	, ,
El señor don Juan Llasera y Garrido, alcalde mayor del distrito de üelen ha dispuesto por ai,te mí á consecuencia del intestado d /don Miguel Lloverás y Vidal se anuncie »1 publico por treinta números consecutivos dala Ga^taoficial haberse seno-lado el d a veinte y dbs dotpióx mo mes de mayo a las doce de s„ mañana en la sala del juzgado, sito en la cade de las Vntudes número uno paiael réiináti de una casi situada en esta cupitu calle del Aguacale número trece, la cual consta Ue 8 un t os bt) centímetros .le frente por 36 met os 90 centímetros de leudo y 7 metro» 70 centímetro» por el trente del lonoo, tasad*eu 9»meo mil seiacieiuo» se lenta y ocljo escudos cuarenta tunísimas o seau
siete mil ochocientos treinta y nueve pesos dos y mcd'O centavo.-; á tiu de qué el quo pretenda adquirirla ocurra ul lugar el día y hora señalados o antes n mi es •r.br.níaá instruirse! le lo que tono» por conveniente. Y á tíu Jt que tenga efec to dicha publicación libio la presente. —Habana y Abrí veinte y tes do mil ocho ciemos sesenta y ocho. —Por D. Juan Regueiia, lir. Felipe For« naiis.	"	ií »9
El se ñor alcalde mayor de esta jurisdicción, lia dispuesto en los huios seguidos p. r don Manuel Crescendo A vare/, y Mí delos contra d»n Domingo Muñoz eu cobro de escudos, a r que corren acumulados los promovidos por don Redro G.órig marido de doña María Marta Beleu Alvarez, con eFmismo o jeto que la anterior, se anuncie al público eu tres números oonseeu tivos de la Gacita oficial, haberse sena.a lo el dia siete de Mayo próximo para el roinate de una casa de tabla y re as de L propiedad d»' dou J).un.ñgó M ,ñoz s'ta en la calle d»i Va»or en esta villa, retasada on mil seiscientos ca'o ce (-sendos. Y para que tonga efecto y se pr- s níen üeitádon 8 el día señala re en esto juzgados lis ouee.ie su man sita, libro la presente.—Guilles Abril 17 de 1868.—José Alejo Smcliez.	I{ o.q
El Sr. p. Juau Linseru y Garrido, aleada mayor del Distrito .Te Befen harfíspü sío por ante mí á cotis. ciitneia de la testamentaría de D. Manuel Rordomo, se anuncio al público rjuo'pór tmriiúm rés consecutivos de lu Gaveta oficial b ,b r. e señalado el dia cuatro del píóximo meade Mayo á las once de su mañana en la 8¡da d«i juzgado calle^de las Virtudes número uno para el mu-te de mis raía situada en lu jcalle de Riinripe Alfonso número ciento novuuta y uno, la cual const. de cuatro me, tros diez y seis centímetros de frente por treinta y si. te metros sseenta y seis centímetros do .olido, tasada eu siete mil s -tecicn-to.noventa y ires escu los treinta y seia milésimas ó sean tres mil ochocientos noventa y sesis pesos sesenta y ocho centavos; á fin do que «I que pretenda adquirirla ocurra al lugar el day hora señalados, ó antes á mí Iv-crib-nía á instruirse do lo que eenga por couvmn me Y á fin de que tonga efecto dicha publi-tecion, libro la preseute—Habana veinte y cuatro de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho—Ror ocupación tle D. Juan Regueira.—Br. Felipe Foruari.	R 28	,
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral, ba dispuesto parante mí, to publique por medio de la Gaceta oficial en veinte dias, que el dia once de Muyo entrante tendrá efecto en el Juzgudodo l’lnar del Rio, el remate de una vega y casa pirra ostab ecimiento, situada en ja ursina, la que se compone de tro-caballerías de tierra, sitas en terrctios.de la iiaci-oid» La Llanada, eu dicha jurisdicción, tasado todo con sus nui lados en diez y nueve mil ochocientos cuatro escudos, seiscientos veinticinco milésimos; á bu de que el que quiera hacer proposición, ocur raeu dicho dia «I mencionado Juzgado de Pinar del Rio.-Ha-baña Abr I 3 de 1868—Gabriel Ramírez.	R 18
Ror auto del Sr. Juez |de Haciéndase Ira señalado el dia veinte de Mayo próximo entrante á las once de su mañana, en el despacho de Su Sria callo cerrada de Santa Clara número veiu te y uno; para los remates siguientes.
1 B Dos censos que re.-onoce la casa número veinte y sets de la calle de R eía; uno de d .s mil trecientos escudos á favor de la comunidad ueSaa Francisco y otro de doscientos oseados a fovar de la c. munidad de San Agustín, cuyosjccnsos st lian ca p.talizado en mil setecientos veinte y seis escudos, ciento noventa milésimas,
2. “ Otro censo de ochocientos escudo i quo reconócela r asa número dos del callejón de Justiz, A favor de la comunidad de,San Francisco- capitalizado eu trescientos sesenta y tres escu-dqg, stí-scientos treinta y seis milésimas,
3.	* L i estancia las Mercedes, en Manzanillo, tasada en qumieutos ocho escudos, novecientiis milésimos.
4.	Otra titulada 8anL0 Tomas, en el mismo punto, lasada en setecientoi Ochenta y un escudos doscientas cincuenta milésimas.
5.	a Otra titulada el Cármen en el mismo punto, tasada en quinientos cincuenta y siete eseu ios, desciernas milésimas.
6.	* Otra titulada 8 ruta María en el mismo punto, tasada en mii crento ochenta y un escudo seiscientas inilé-imus.
7.	a Otra titulada Jesús María eu Bayamo la-ada eu dos mil treinta escudos ochocientas ciucñento|mi!ésim»s.
8.	a Otra titula Sau Juan eu Btyaino tasada en quinientos cuarenta y dos escudos ciento treinta milésimas.
9.	a Y uujterreno suelto, titulado Gáii/, en,Bayamo tasada
en mil quinientos setenta y cuatro escudos, seiscientos cincuenta milésimas; cuyas fincas, tienen lu preposición del (precie de.».-u tasación con aneg o al pliego de condiciones. Lo que s« anuncia al público para el que quiera hacer proposiciones, ocurra á ;a Esa cribanía de Hacienda á instruirse.—Habana diez y ocho de Abril de mil ochocientos sesente y ocho.—Ror ocupación del Escribano ríe Hocieude-—Antonio Armengol.	A O 24
Ror disposición D. Juan Llasera y Garrí le alcaide utayox del distrito de Belon y por aate mí cu l& .testamentaria de dón Fulgencio Matí.r Fullea está mandado se anuncie al público, haberse señalado el d a cuatro Qel próximo mes de Mayo a las once de hu man toa y en Ls puertas dol juzgado ealie de lus Virtu les número uno para el remate de la ea-a número cincuenta dé la calle déla Reina acera del Norte cuadre entre lar cal s ríe Manrique y Cainp> na io la cual consta de diez metros cuareuta centímetros de frente, nueve metros uo venta y cinco c nrímetros de fondo y diez metros veinte y cinco centímetrus frente de fon lo en la primera medida, nueve metros noventa centímetros de tiento diez metros cincuenta cnniimetros de fondo y nueve lustros sesenta ccnrímeros frente de feudo eo 1 la seguida y ú t ma medida, tasada eu quince mil trescientos ochenta y dos escudos ochocientas ochenta y c neo milésun s, y las acetrines do empresas anónimas siguientes. Tres de a quinientos pos. s valor nominal tle la compañía de Ferro-carril do Cáidenasy Jileare: una acción dol Ferro-carril cutre Cienfuegos y Villa-Clara su valor nominal de .4 doscientos ciucnenta pi sos. Dos acciones valor nominal de á seiscientos pesos cada una de la empresa Harinera la castellana dos cupones de la de Cárdenas y Juruco, una por valor de ciento cincuenta peso, y otra de cuareuta y nueve posos cincuenta centavos Dos cupones ríe la Empresa ds Cien-fuegos á Villa-Clara por valor una de setenta pesos y otra de veinte. Y para su publicación libio a presen.e, p ira el que quie ra hacer proposiciones comparezca á instruirse, H ibaua veinte do Abril de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan Regueira.
R O 25
ciiíivoc vro<tiA«i
Don José Nicolás de Ortega, escribano de S.M. y encargado de la publica del Br. D. Gaspar Viliate.
El 8r. alcalde mayor Uel distrito del Cerro por ante mi, en los autos d i intestado de doñ i Dolores Remire: de Esteno*, ha dispuesto que i or medio del presente edicto, se convoque do uuevo á los que se consniereu con derecho á la herencia de la referida Remiré/, de Esteúoz, para que eu ei término de veinte días después del último hiiuiicío, compare/., un a usar del que les asista; en U inte igencia de que ya se lian presentado A optar A la ieforlda herencia, D. Nicolás, D. Gonzalo, dona Jnsefa, doña DolQres, doña Caridad y doña Hortensia de Cárdenas y Remire/, de Kstunuz, poi modín de su legítimo pudre D. Nicolás. —Habana Abril 24 de 1868.—José Nicolás de Oitegs.
E 29
En las diligencias promovidas por D. Miguel Rui ', en re-prese litación desu consorte doña Rosa Luisa B.ito, sobre cancelar una hipotec i, ha dispuesto el señor alcaide mayor ríe este pait do, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Nai tuso, I). José María. Celestino y doña María de las Nieves Uetanoouit, ó á cualquiera otra persona que se crea cor. de. recho á una aseguración impuesta en un sitio que lo mencionada Irrito «e adjudicó en e, abiutestato de su abuelo jD. l edro líuiz, á fin de que deutro de quince áias después del último anuncio, ocurran a: juzgado á deducirlo; bajo apercibimiento de que nu compareciendo «« cancelará la repetida impos,cura.— Juruco Abril 23 de 1868.—Jacinto Villuge tu.
0 30
El señor juez de paz del distrito del Cerro ha dispuesto se cite por la Gaeetr oficial A din José Pontón, Cuyo paradero se tguota y que Habitaba la casa número 329 do la ca zada Real de ¡esos del Monte para que A ias doce del día cuatro de Mayo próximo entrame comparezca en el juzgado, áitii en la cale Oc Villegas número treint , rou las formalidades de ley A c lebrar neto de conciliación A que te provoca don Fiauclsco R. Diain sob e cobro de siete mil eseu ios procedentes de una letra de cambio librada por D. E, Sojer, otra q te nc-ptó A ia órden del de-mandante, protésta la en tiempo por fati de pago, apercibido sino comparece sin justa causa de quedar incurso A la mulla de cinco escudos y en ins costas.—H .nana 25 de abril de 1868.-— Lio. José Espinal, .Secretario.	G 3b
Juzgado ue la Capitanía genera).—Escribanía do guerra.— En auto dictado por'el Eterno. Sr. Capitán general, de acuerde con el Sr. Auditor de guerra, ante mi, . e ba declarado que don José Francisco Montalvo y Calvo lia fallecido abíCtcntafoj y p r sus Herederos A los qi.e conforme A bis leyes deban sucedei — !•*, á los cuales se inanda convocal' por la Gacere oficial do esla ciudad, para que dentro de treinta diaa comparezcan en • I juzgado de esta Ca|d an,ía general A hacer uso del derecho que les as.sta.—Y parí su publicación I bro ia presente.—Habitúa abril 21 de 1868.—A ejau iro Nuñez.	C 29
Juzgado de la Capitanía general.—Escríbanla de guerra.— En auto dictado porreóExcmo. Sr. Capitán genera', d acuerdo con el Sr. Auditor degneira, ante mí, se ba declarad > que el Sr. I). Juan Francisco O Keilly y Nuñez del Castilb, Marques Jus-tiz do Sautana, ha lallecido ab in estato, y por «as herederos á los|que conforme a las leyes deban sncederle; A los cuales se man Ja convocar por la Gaceta ofici»! de esta ciudad, paia que (teinro Ue tremía días comparezcan eu el juzgado de o- ta Capitanía geners) a hacer uso deUerueko que íes asista.—V píla lo publicación dispuesta libro la pri senté.—Habana abril 24 de 1368 — alejandre Nuñez.	C
El acriolla cald- mayor del distrito de Guadalupe en los hu ■ tos incidí ut, 8 á la testamentaria concursada Ue don Jmé Amonio I igeyen, to (nado |>ara tiatar de la califica iou y graduac orí de los créditos, ha dispuesto se convoque a los acreedores por tres lili lll r,s de la üácet, oficial, para la junta que debe tener efecto en elju/gado el dia veintinueve de corriente; á las doce de su. uiuñ lili, cuya junta tiene por objeto el de que se ms ruysu nichos acreedores del iuforme producido por ei .-¡lidien, y que deliber, n lo que juzguen conveniente á sus derechos, bajo ujier-c Oimiento los que no a ¡atieren de que estnrAn y pasaran por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes. Y para sil publicas cruu libro la preseme.—Habuna abril 21 de I8»>6: Manuel Rímente I	C -9
En la testam retaría de D, Fian cisco Avies Delgado, ba dispuesto reís ñoralca de ma) or de este partido, so anuncie al público eu tres números d ¡ :» G «ceta nfio al, de uueve en ntn-ve día» y por el término de treinta, el plan siguiente de aujud cs-
__E» viuda doña Fulgí neta Betaucourt toma todos lus
b em s dol juicio, qué consisten en varios muebles y aperos, es-t triados én dospiéutos diez escudos: Ocho esciavr s qlte lo están en siete tnil cien, y algunos animales tasajos en mil cincuenta y ochoesrt| lo- doscientos cincuenta milésimo», por el precio de su avalúo; del que se cobra lo que lé corresponde,' satisface los eré titos pasivos y asegura el rosto en finca idónea A tavor de sus lijos, á quienes abonará nu seis por ciento anual luego quo salgan de su abrigo; A fin de que si hay quien quiera mejorar a ocurra on el indicado término.—Jsruco abril 20 de 1868. Jacinto Villageliú.	D------30 1 29
Ror auto proveído por al señor alcalde mayor del distrito de la Catedrul, ante mí, en los autos de la segunda sección del concurso necetario de D. Joaquín Rubros» y 8' jolongo, esta dispuesto Be cite á los acreedores para uua junta que ha de vori-fie- rere en la sala del juzgarlo sito eu la calle cerrada de Santa Otara, número veintiuno, el día once dei eutraute mo» á las once á los efectos que expresa ei aitícu.o quinientos setenta y tres de la ley de Enjuiciamiento civil.—Habana abril 24 de 1863.— Francisco de Castro..	C 29
D. Pablo Carrera dulá Puebla, Secretario del Juzgado de i az dei partido de Balita eu lá jurisdicción judicial dei Bejucal. —Certifico; que el señor don Francisco de Vildósola, Auditor
honorario do Marina y jue« de p«ü do este partido Ira decretado
lo siguiente—Juzgado de paz do Balita y abril 23 do 1868.— Cites» ¡o-reo jalnieute y por la Gaceta do la Habana eu tres tiú meros cou céntreos á oo . Francisco y don Redro Rabel» y Láu-din sucesores de don Mam.el Rabel» y Sosa; á dolí José, dou Anión o, dou S in tos y doña Mcn ed Rápelo y Cabrera y A itón i' más y d. ña JoiefuNavarro y Rabón*, b jos de doña Eeiion* Raboto y Cubreisucesores do don Atildo o Rábeló y Sosa para que comparescan acompañados d ■ mi hombre b'úéño el dia once de mayo próximo veni iero A las doce de su in iñaua en la audiencia de este ju/.g. do de paz, situado eu la pla/.a do Gnatuo al número dos, con el fin do celebrar el acto do coueiitáeion ¿ quo le» proco a d -o Is dro Kabeio y Landre como hcréií- ro do sus sbuoi los d ni Ju in Antón o Rábido y dofu Josefa de Soái eu repro sentac on do su padre D. Salvador Unt elo y Sosa y éoinoleg.,tor o d ■ MI lio D. Juan José líabelo y Sosa, cOn el fin de Acordar la división de bienes que quedaron por fallecimiento de' los expresados sus ármelos y t lo haciéndose las citaciold-s persuiia ¡es dolos que puedan ser iiáliid ,s entendiéndose y einplaz.ídós los Ignorados á cuyo efoc O por la secretaría de este juzgado se - XpeduA la cor-respoi d ente cei tilicaciou it-.outeiltiva dé éste decreto para su iinbiicácion en el jieriódioodesignado- Lo maudó o! soñor don Francisco de Vildósola auditor honorario dé marina yjüezde paz Ir, este partido do que yó el Secretario certip'co.—Francisco de Viblósore. Rabio Carrera de In,Puebla. Y en cumplimiento do o ni redi do expidu ¡a presente pala an iniercicúj en tres A’ú-meros del periódico que se ordena; eu ei partido de B Uta á 23 do Abril de 1838.—El Secretario, Rabio Carrera de la Rú bla.
C 28
El señor a'cable mayor júez de comercio de esta jurisdicción h i dispuesto en l.i primera seeeñ u de la quiebra de dou Gerónimo Ltnrens, se publique en trea numeres consecutivos de la Gaceta oficial, haberse señalado el día cinco de mayo próximo á las once o» la mañana en oáte juzgado, para la primera junta gem ral de acreedores; y para que tenga efecto y llogile A noticia.le éstos I i br > la presente.—Guiñes abril 16 de 1868.—José Alejo Sánchez.	C 28
Eo v.rtod de providencia del Sr. D. Pedro Aherán alcalde mayOr decano y del distrito de la Catedral, refrendada por «I infrascrito escribano, se cita, lla-ua y emplaza á los que se crean con derecho a h-iedar los bienes de D. Juan Antonio de la Paz, cuyo fallecimiento se ha declarado intestado: uatural de esta ciudad, vi-eino de Jesús del Mónte, hijo legitimo de D. Juan Antonio y de doña Drancisca Valdes, casado, de sesenta y dos años y empleado cesante de la Dirección de AdmluiStraCiou eu la Sección de Obras Públicas, para que en el t, rmino de treinta dias A contar ilesde su inserción eti la Gaceta otícial, cr-mparez can en este juzgado por medio de procurador eu forma, A usar del que so crean asistidos, bajo apercibimiento de lo que haya lagar.
Y para su publicación por el referido térútiuo en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Marzo 20 de 1868.—Gabriel Ramírez. ^	C 30—1
E' señor alcalde mayor de esta vilia en los autos promovidos por doña Marina Blanco, impetrando esperas de sus acreedores, lia insudado se convoquen éstos j-ara que ei dia ocho de Mayo entrame á las once de la mañana, se reúnan eti su juzgado pala tratar de la elección de síndicos, y colector de los producios do lo, bienes.—Guauabacoa y abril 18 de 1868.—Luis J. Mario.	GO 28
El señor alcalde mayor de esta viili ha declarado haber tallecido intestato don Francisco D az y Martínez, y por sus herederos a los que con arreglo a derecho deban serlo; convocándoseles pala que dentro.le treinta días contados desde el último anuncio, ire presenten á deducir,o por conducto de mi escribanía.—Guanabucoa abril 18 de 1868.—Luis J, Marin.
.	C 26
El Sr. A leal.le mayor del Distrito de la Catedral por ante nos tn el incidente á L testamentaría de D. Felipe Rodríguez y Alvarez, t rutado para tratar de ia aseguración de cantidades I» ] t«nec¡entes al h«teu«ro D. Servando Rodrigué« ha dispuesto que p»r diez núin. res seguidos de ¡a Gaceta se cohvoqiien á Us personas que d. seen asegurar en fine.a idóneas la «Urna de setenta y . con n.il ciento sesenta y un escudos, cuatrocientos milésimos correspondí retes á diobo menor, para que ocurran á hacer sus propos «iones dentro del referido término y adornadas da los requistus necesarios á su costa á la escribanía del mctnaiio.,— Habana quince de Abril de mil ochucientos sesenta y ocho.—Ldo-Agustín Valerlo.	C. 23
Ror decreto del -eñor alcalde mayor de esta cabecera, expedido eu las diligencias practicadas por defunción de D. Bernardo Marques,'di-tural de Asturias, y de esté cóiñéréío y vecindario, cou residencia en Mauati, se manda publicar su falleér-miento por el término de irointa dias, para.que los que se consideren cou dele lio a sus b enes, comparezcan en este juzgado por sí ó ¡cgalmente representados, á ejercitar su acción. Y cumpliendo cotí lu prevenido libro la presente para su publicación en la Gac. ta oficial de la Habana.—Holguin Enero veintiuno do mil ochocientos sos,lita y ocho.—Miguel de Zzyus.
C 10
En los autos testamentarios de D. Ignacio jReyes y Rubio, ha dispuesto'reí Sr. alcaide mayor del Rilarse publiquen eu treinta dia, consecutivos en la Gaceta oficial las jiroposlcloui sj de adjudicación hechas en dichos autos para quo los qué quieran ruejo ral las se presente A verificarlo dentro tle dieliotérmiiKi, siendo el p an dé adjudicación el sigtt ente.—D. * María Dominga Reyes, se adjudica jior el temo y quinto eu que hasidu méjoiada, las lasas callo de los (ton ales número cuarenta y uño y cuareuta y .tres y ia» do la de O'Roiily números veinte y seis y veinte y ocho, tasarlas, la pitillera ’ en veinte y cuatro mil setecientos cincuenta escudos seiscientas catorce milésimas, lu segunda, en nueve mil ucbdciéütos treinta y siete escudos ochuciento, sescutu y s-is milésimas, la tercr ra, en doce mil cielito noventa y ocho escudos tis-ciautas cincuenta y cinco milésima-, y la cuarta, eu cuareuta ,y ocho mil novent. escudos, trescientas setenta y cinco milésimas; y varios créditos a tivos ascedentes en su totalidad Aire-iota j cinc, mi' cuarenta . »cqdr.fl.y como heredera'so adjudica en parte de sil haber, un eré lito de tn-iuta mil escudos y el mulato Car los tasado én seiscientos escudos, to lo por el precio integro de sus respectivos valores menos el mulato que es por losQos t -rciós de su t sucion. La lieredmaD. “ Isabel óaire se adjudica varios créditos por valoi de veinte y uueve mil cuatrocientos ocho escudos por importe de su ascodoúci»—O 4 Marcelina Reyes, coulo Itere,lera, en pago de su haber se ad judica la casa número treilito y ocho de la calle de i s Corrales, tasa la en cinco mil cien escudos ,-inbuenta y nueve milésimas.y vaiios créditos ascedonteB á la suma de veinte y cuatro mif cuatrocientos ochenta y ocho es codos todo por su íntegro valor.— ,r Francisco Keybsjse adjudica ia casa número cuatro de la calle de los Corrales tasada en treinta v un tnil cuátrócien os cincuenta y seis escudos diez milésimas por el precio íntegro do la tasación.—D. José Reyes *se ad-juüico lus muebles, catruage y plata labro,la tasado todo én uo-Vecientos cuarenm eseu,loa quinientas mi Caimas, por el precio da ochocientos sesenta y sois escudos y varios créditos asentid,-u-te a veinte y un mil trescientos diez y seis escudos por su valor expresado, adviniéndose que del precio do las casas lian de re» bajaree lus gravámenes que sufran.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana veinte y siete de Marzo de uní ochocientos sesenta y ocho.—L. Amador Gurcia.
CO o
Por auto del dia de ayer, que lo proveyó ante mí el Sr. alcalde mayor del distrito de üelen, se lia declarado el fallecimieu-to intestado de doña Agueda Lavaittiq y por sus herederos A los que conforme A la ley deban suceder e, y se les inunda convocar por odict, s y por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial, para que se presenten A deducir éi derecho quo les asista á loa bienes «¡el juicio.—Y para su publicación libro la preseute.-r-Habaua Marzo 24 de 1868.—Br. Felipe Fornarí.
G 30- 1
«* - ,,«( l o
Juzgado de la Capitanía general—EfCribama de guerra.— Por disposición del juzgad» de esta Capitanía general y á consecuencia de los autos testamentarios do Frai cxco Febrero y Mata, soldado que fi é de la tercera compañía del primer ba-taitón del Regimiento de la Reina número dos de infantería, t i mandado que por s, gundivoz se cite al sargento segundo llene ado Vicente Fernai duzGuerru, ft tiu de que eu el lé mino de veinte días A contar oel ú.umu auunc o, comparezca en este juzgado escribanía de guerra, y por medio de Rr, curador en forma á usar de su derecho eu el expresado juico. Y para que tenga efecto so pubfcaclon eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la preseuteen laliabriiay abril 23 de 1868.
—Alejandro Nuñez.	G O 30
A consecuencia de exhorto del juzgado dh Guauajay, libra-d > en el uHeMado del ultramarino L>- A irado López, ha dispuesto el señor alcaide mayor del distrito det Cerro, qu» por tres nu-meros séglndos de la Cácela oficial secoñvoque a D. Laureano López, lo-rmano dei finado, para que en el lérmiuo de nueve días despoes Uel último anuncio, Comparezca eu este ¡uzgado deGu»-najsy a s„r examinado por lo oportuno. — llubaua abtil 4 de J8n8 —Jir, Juan Francisco de los Reyes.
O O 30
El Sr alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ante mi, eu la causa criminal que 11« oficio se sigue,par» averiguar el antor del homicidio perpetrado eu la persona de D. Andrés González Martin. Ira dispu, sto que en tres números de Is Gaceta oficial se convoque á las personas quo puedan dar raz,,n d 'l hecho, para rj ue dentro de ocho días su presenten en el juzgado Aprestar su- (1 c'araciones. Y paia su cnmpliui etilo libro lá presente.- 11„baña abril 24 de 1868.—Por D. Manuel Pre.eutel—Teodoro Bauclitz.	G O 30
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto quo por tres números consecutivos de ré Gacela oficial se convoquen las personas que puedan dar ranon de lu estafa liecba-á los Síes, Albora y Oyer ei dia siete de Marzo úl timo, de o» par de botas de cochero, en su casa u-dlbdél obispo nu ero ciento dos, p.,r.» que eu ei té.mmo de tercero dia com|tarezcan á dee arar lo que les conste.—Habana Abril 24 de io68.—i-do Agustín Valerio.	G O. 30
El Sr. Alcalde mol or de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial sr, 10 renque a li. Santiago N., que visitaba con fr--eucnc¡» a casa tle la parda Victoria González, i alie de Compost-lanúmero en», renta y uno, para q,,eeu el término de tercero di» comparezca en este ju gada A un neto de jilít cia.—Habana Abril 22 de 186¿. __Lio. Agustín Va.eriu.	O O 30
Alcaldía maj or dol distrito de Guadalupe.—Verbales —Habana 24 de Abril do 1868.—Citen por tres números d* la Gac-ta oficial a D. Jo-éCarino» y León, natural de Canarias soltero, labrad r y d» treinta años, pura que eu la Audiencia posterior á la uit ma |iubllc»ch u se presente en este juzgado de diez A Once su tr anana á dejar evacuado el acto peudiente en *1 expediente criminal (educido A juicio de fa’tas por reyecta habida entre él»y D José A u¡ ar, «jercibido si no lo verifica de fallo ásu perjuicio. __Rer mandado de Su 8ria.—Teodoro Sánchez, |Ü O 30
('or disposición del s i.or alcalde mayor en i» suumris por muerto de¡ asiático Luis, de la delación del ingenio Sscri men-. to, se convoca A jos que supieren cómo ocurrió aquella, para que dentro de nueve dias después del último Anuncio, com¡ arezcuu A declarar lo que les conste. Y par» su jiub icaciou en tres nu meros de la Gaceta Oficial, libro la presenté eu Jaiuco i veinte y dos de abril de mil ochocientos sesenta y ocho.—Jacinto Vi-llageliú.	C O 30
Ror disposición del señor alcalde mayor en las diligencias que se están practicanJo para ei cumplimiento de ls Real ejecutoria recaída A la causa contra D- Francisco Blanco, por faltas á a policía, se convoca á éste para que deutio de nueve dips después dei último anuncio, comparezca á suscribir los pliegos en que satisfizo la multa que le fué imuuosta, y á encargarse de las respectivas mitades. Y pstasu publicación en tres uúmeros consecutivos da i" Gaceta oficial, libro la presente en Jaruco á 23 d» Abril de 1868.—Jacinto Villageliú.	CO 31*
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mi, iia dispuesto que per tres números consecutivos de la Gaceta oficial ee convoqne al pardo Ramón Nonato, que se difíé ,er vecino déla calle de la Lamparilla, entre Bemaza y Villegas', jiara que eu el término de tercero día comparezca á evacuar un
rin i iiafi<iia — TT zItDllu u ñViril	Ha 1 M  T.<1	irsiiatin
¿5 Por ¿ljf posición Je! señor alcalde mayor en la causa CQUti a ll.Jp ó aíimja HciuandtfZ porincretó» *"0 convoca ¿D. Epifanio Pe»;©; ó II ui»w<jt g, uaia múo do.utio »iu uuovo d aa comparezca 4 ser iífjwirn«* *d“ po/ ¡os paiiicujíu«# . conducente® Y para su publiiunou pu tíos nu,ii»:¡os cupaoout vu¡» de la Gaceta oficial •Abro la pie eme <*n Jaiuco á 22 «loabrii ».ie 186&.—-Jaciuto Vi-
H|0*ltú*	co *jo
Por «iiio prpvcido j or o¡»%. D Kufaol Casauovay poA* au-i»e.mí, ¡\.epH;*ee,ueuoÍH de 1« cana •„!*«_• i muda por hurto (lu un ca** bullo de a propie l*d dp i pflblu d*- Bt-on, está mandado quo pof tres numeros/Ct nsut utivos do,!oa(¿üí cta oficial ge convoque á las ; poivmiMS que puedan. tl«i ra¿i>iMÍ<‘l hecho y sus circuns-taucjtt>A:p«:r^ q'ie eu c.l |>Uz»> Ue jt ioiM <Ji h comparezcan en el juzgado a 4|ar lo »juu b.s fionsm Y a fii> do que tenga electo euuippfudo o majidad!» iib.it».!.« p epán-t».—Üan Antouio 2‘¿ do abril »le; Jjbbí’.T’ MUoni»# dé Bq» o-	G O 30
PoraMto proveí o por el toñur D. Ui«í.,el Casanov«, alcalde mayor «le este pnr^iilq ju,d¡ ial y. ¿p«<i auto mi, ¿ consecuencia do la ctrUSHjl^riuitdü por hurlo « e uncabaUo á L). José Xiodrigaez Bern;«lf erta mandudo que pv«r in s núu erog congecutivos de la GaceU	convi-que A las p»*r.-otiu.< que puedan dar razón
dol h* ch<» y sus y¡rciM»¡>t¡*iiciaSi paiaqu’icn el plazo de cinco dias después úUimo auuuci»*, » oiitp.-»r< zcuu en ei juzgado á declaiar lo qno les »ronste. Y s fin de que tenga electo cumpliendo lo inaUrlado libro ia yi eseu te.—San Antouio ¿3 do abril do 186d.—Ai-tonio d» Porte.	6 0 30
Elzxreuur alcaide msyor del distrito dei Cerro por ante mí, lia «i'spuc t»» s • »onvoque p«*r tr» a núuiciogjde Ja Gaceta oficial á doña Mana Di * ‘.’mico o, namral ».leí pueblo do Arrecife, isla <|e .Langarote, p.a«a que corupare/cu en la escribanía dol Ldo. D. Luis Bodi guez, aciualinciite Á mi cn*g»», Acvacuar uu acto de ¡us ¡cu deniro »Je. teuero dia del último anuncio.—Habana abril ¥5 Uo	—Peí ó. Ldo. D. Luis Bodriguez—Lino KaN
díris, ivciibauu <J«s& M.	C O 30
X*or auto prov.sto por el señor alcaide mayor eu la causa f irmada cu.tra lo» moieoos Tomas Díaz y Manuel «Jorge L¿] Montefu, por hurto de uua yunta de toros a don Manuel Caballero, en su cas» « n a c uda»l de Santa María del Rosario, se ha dispuesto eunvi ctrüm tres iiúme'os de la Caceta oficial, á Ins personas que tengan conocimiento del hecho, puraque euel término de tercer»» nía de+pues «tel u timó HUtíncio comparezcan en el juzgado a declarar. — Guauabacoa Abril ‘«¿1 de 1íí68.—Frane cisco \. Arinei gol.	G O 29
Por auto provisto por el señor alculde mayor an la causa« formada p r hurto üe un relej 4 dou Antonio Cide en esta villa4 calle de Bartolo numero noventa y seis, ue ha dispuesto convocar on tres números de la Gaceta oficial á D» personas que teu* gan conocimiento dél hecho, para qué en el término de quinto día (Tcsuués *!l¿i último aiiiinciu, comp;«íézcan en el jú/gado ó deciárai. Vir luuSts «)é‘audiencia.—Guauabacoa Abril22 de J86b. Fraúciscó W. Annengoí.	G O 29
El señor ale il Je msyer del distrito del Pilar en las diligencia« cnúnnales fufniádi»s por lesiones a D, Juan Montes de Oca, ha dispue.-to qíie por tres números de la G*ceta oficial se convoquen las personas que puedau dt'cjarar sobre el hecho, para que se pie.teoteu «n el juzgad á manifestar ¡o que sepan. Y para su inserción libro, la presente,—Habana Abiil 24 de l£6o.— Ldo. J. Rumori l*<fito «rreio.	CO 29
El senor lcalejo msyor del distrito del Pilar ha dispuesto que por tr«-» números do I.» Gaceta oficial se convoque a don 'Domingo Linares,' para que.'O pies» irte en este juzgado A eva« cusr un alo de justicia. Y para su pub i' aclon libro la presente. —Habana y abril 23 de Íd(¡8. — Ldo. J. Uamou Portocarrero-
G O 29
El Sr. D. Pedro Ahurán, Alcalde mayor del disrrito de la Catedral ha d¡spu«vt > por unte mí se convoque en tres números consecutivos dé la Gaceta oficial al negro Fiuncisco Orta.natu* ral de Giunirtbíico i, soltero. !»»brador, esclavo quo fué de don Miguel O» ta, y do lióníta y dos añ-*8ipara que dentro de tercero (lia cq«np.»re?c;í en In esc íbania |>arM hacerle una notificación. Habana nLril 23 de 18ütí,~ Francisco uo Castro.
C O 29
El senpr a'ealde mayor do Bolen ha dispuesto por ante mí* que j> r tres números éoiisec.utivos de la Oacota oficial se convoque ¿D B ru r io Ki ves y P« r.dta, vecino qúe fué del Cerro* para que so préstenlo en el ju gado por conoucto del actuario a evacuar un acto dejusiieia én ia can a que ae le sigue por rapto y »i.-tupi o.— Habana abril 24 de 1tíü8.—Carlos Laureut.
C O 29
Juzgado de la Cupitu- í* general; Escribanía de Guerra.—En auto tic ta ó por el Kxciuo S . Capitán General« de acuerdo con ul Sr.Áuditoj de guerra untéiní » lia declarado que Manuel Ver1' dug»» y MVtssieii, TVnietn«-Có‘ó: el de infantería, natural de la clitdad de Las Pululas ^úua d»; Ihs I-das CánariftsJ hijo de don Juap y dona María v de cincu nta y cuatro años de edad ha falle-cidp Humii sta o y por sus herederos, á los q.«e conforme á las lo yes Jebunsuce erbí a íes cuales se c»»nvoque por tres número« de 1» Uá-miaOficial deO?rtu caidad pura que comparozcau en el juagado de ésta CapiUní » general deinro del término de 60 dias á hacer úso »leI derecho «Jé que se cieyeseu asistidos. Y para lu publicqc on dispueit i tibr » la presente- Habana ubrii 24 de 1868. Alejandro Nune».	C O 29
En el iút. stado de fion Br*n'gno Figueredo, vecino que fuó del partido de la Güira de Melena lia dispuesto el señor alcalde mayor do est» vil a se convoquen nuev».mente á sus herederos por ties números de la Gaceta oficial para que deütro de veiuto »lia v después del último ti nuncio, ocurran al juzgado ó deducir el derecho déqimde crtaú asistidos, éxpíésáitaóse que hasta ahora solo co» sta de 1»» tvctmnlo qué los lier ulcTos son doña Matia Martina. d ñ i Ma la ifeverim», D. José Is.doro. doña María dol Carinen, don ,I«q»óBcíverii.o, doña M fía íSalomé, «Ion Francisco Teó-fi o, d*»ña María Ht»f<iels, doña Minia Ántonina de la Concepción y ¿orí José .Vínr»a Beatriz, jiijos »le súprim«*r matrimonio con do-» na Marta Je la Paz lf.i^netV-, to<¡04 in»t>riirr**4 de edad y don Josó Einetefió coino de dos año», nieto de la expresada Romero y dei según«! » matriiuonitj ¿On doña B«4rbarad«> la Cruz Alfonso, solo por co ife-iOn de esta el falo qué.'youserva en su vientre. Y para inserción libro ls presente, ¡¿an Antonio 21 de abril de 1868.— Antonio «le Porto.	G O 29
Juzgado prívativo de artillería. En auto dictado por el Excitló. Sr.;8ubiuspéctpr dé ait llería dé acuerdó con el Sr. Asesor titúlár untejní f e h » decIar;»do que don José Manteiga y Ma* llon, Subteniente que fué del Rr*g¡mien(0 Artillería ó pié, natural de PárajtJ, pr»>v¡ucia de lu Corufm, hijo «l«í D, Felipe y de doña Mafia y ce rreinta y siete años .de edad edad ha fallecido ab-itUeát.-*to y st* manda por la Gaiéta de esta ciudad se convoque A los que.se consid« ren con derecho a mis bienes para quo dentro »le sesenta días comparezcan tn el Ju/gudo Privativo de Artille ría del departamento de esta Isla. Y pura la publicación dispuesta libro lu presente,-*Habana abril 24 de 1868. -A'ejandro Nuñejj,	G O 29
El Sr. alc ilde mayor juez de Comercio de esta jurisdicción, lm dispuesto en la primera sección de la quiebra de D. Valentín Gómez y M^rtúie/, s*í eo ivoqut-u en tres números consecutivos de la Gac» ta oficial á todos ios aoredores para que comparezcan en este juzgado, sito en la cali« de la Habana eí dia seis de Mayo próximo a las once de su mañana, á ún dé que tenga efecto la Junta general »lisnuestaly pcntlierité, por j>0 h iber concarrido á ella »íl número suficiente, quo previene el código mercantil, quedando apercibidos Jiclms acreli. tlbres de que la Junta se celebra rá el dia designado, con' cualquiera que s*ea el número de los asistente?, y de que los no c»uuparecientes estarán y|paseránpor lo que aro* rdeu acptellos. Y para que tenga efecto libro la presante.-— Uiiiirs veinte y «Jos dp Abril de mil ochocientos sesenta y ocho, José Alejo Sanche/	U O 29,
Consecuente ó exhorto del juez de primera instancia de ia Ciuda«l del Ferro'* en causa contra »ion Andrés Fernandez, don Anttmit» Kódrígoe/. y otros, por lesionesá la persona de don Josó González, ha diApuento o1 Sr. Alcalde mayor del distrito de ia Catedral, se ccuvoque por tres números consecutivos de la Gaceta otícial si eitaúü don Antonio Rolnguez, para queso presente eu esto juzgH'lo; A ser iiotificitdo de lo que le concierne en dicho exhurto. Y para su cumplimiento libro la presente.—-Ha* bana abril 17 de 1868. — Francisco de Castro. C O 28 Ha dispuesto el Sr. alcálde msyór de esta ciudad á cense cueucia de la causa fe mada para averiguar la procedoncia de dos soitijns, que se dice peneimeeu A la Virgen de la Candelaria, se uirercH dicha crtuswpoi tres números consecutivos de la Gac^tu oficial, ó doña Antonia García, y A fin de que se présenlo ♦*u este jutgado A deducir el derecho que lu corresponda. Y cutn-plíen lo lo mandado librti la presente,—Bejucal Abril 16 do 1868, —JoMo BuroiiH.	C O 28
Por disposición dei señor juez de hacienda, se manda convocar por ti es números de la Gaceta oficial á don Nicolás Itur-ruldf y A las personas que puedan dar noticias de su actual paradero, A fin de de que se presenten dentro de tercero dia después del último hiiuiicío h evacuar un acto »ie justicia en causa criminal, en el juzgado calle do SantA Clara número veintiuno.—Hat baña abril 23 de 1808—Ldo. Marceliuo de Alio.
GO 28
Consecuente A exhorto de Pinar del Rio en causa criminal, tía diapu- stu el 8r. Alcalde mayor del distrito de la Catedral, se convoque por tros números de la Gaceta oficial A don Félix Rodrigue * mayoral qu»* fué de 1h finca titulada La Herradura, »le la propiedad de don Ignacio Hcruaedet, como también al negro Julián, de la dotación de dicha tinca, para que después del ultimo anuncio comparezcan en el juzgado de su señoría sito en ia callo cerrada de »Sinta Clara* número veintiuno. Y para cumplir lo mandudo libio ¡a presente.—Habana abril 23 do 1868.— Gubrie.l Ramírez..	G O 28
E» Heñ.»r alcalde mayor uel distrito del Cerro ha dispuesto »e convoque p»»r tros números <íe la Gaceta oficial á don Ulpia> no Garciu, que se dice ha venido ¿esta capital, con objeto de i at»»r una temporada en compañía de su hermano el señor Brigadier «le i ufa ote» U D. Fructuoso «leí mismo apellido, para que comparezca en «Me juzgado de ocho á die2 de la mañana a evacuar uo acto de justicia dentro de tercero d a del último anuu-•ció.—Habana Abril 23 de 186H.—Por el Ldo. D. Luis Rodri* gu«/.—Lino Raldíris.	0 O 28
Consecuente á la cunsa criminal que se instruye por hurto do un reloj y leontina «le piata A don .losé Villaverde, eu el ho» t*d La Iberiu, se ha dispuesto por el .Sr. alcalde mayor del dis< trito e Guadalupe y por ante ini, q ie por tres números de la Gaceta oticiul, so ctmvoqiie á las personas que puedan dar noti* cías del hacho y sus circunstancia*, piara que dentro de igual dilación, ^comparezcan por conduit») de la escribanía á declarar jo que les conste.—Y para su cumplimiento libro la presente.
— litibuua Abril 22 de l8C8.--Manuel Barreto.
O O 28
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en las diligencias A virtud d»* curta ór»h»n de U Exorna. Audiencia, en la causa contra «ion Fraociaco Hcriera, por estupro de doña Antonia Felipa uel mi mo apellido, s«* ha dispuesto convocar en tres nú*« uleros de la Gacet* oficial a la citada Pe rez, para que en el término de tercer« día después dei ultimo ttuuncio, comparezca en ol juzgado a eva« uar itu acto de justicia. —Guauabacoa abril 20 de	Fiaac seo W. Armengo1.	C O 28
Por auto proviato por <1 s» nor alcalde mayor en la causa formada por hurto de prendas de oro y ropa & don Federico Hernández, eu esta villa cuite de Cárdenas, entre Jesús Nazareno y Damas, ve ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta otícial á las personas que tengau conocimiento del hecho, para qu 1 en el término de tercero día después del último anuncio comparezcan eu el iu/.gudo á declarar.—Guauabacoa «bril21de 1868.—Francisco W. Axmeugol.	CO 28
El seúoralcalde msyor del distrito de la Catedral por ante mí, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gh-cetaoficial se convoque ádon Juan Linares, para que en el término de tercer dia Comparezca ó úú acto de yustiem.— Habana abril 21 de 186b.—LJo. Agustín Valerio.	CO 28
hl señor alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dis— puesto secouToqUH por tres nú moros dé la Gtreta * lir 1 rr I A las per sona, que puedan dar rezón du quién se» él'autor del hurto Ue vari»» presas de ropa, cou fracture d. un» maleta ou el ho»
tel do luRlatuire la noche del quince de Majo del afro último.
acto de justicia.—Hrbau» y abril 23 de ib68.-Ldo. Agustín pelWneci,ulM ,Quella# y esta» á Mr. Richard H, Clamen, pa.
Valerio.	n *'(i	1 r
C O. 30
