



fi .
%
x&,
$
&

JàtuMfi
\i!
i ? :
• -'s y
IL
k:
m •
M
PEÌiiODSCO OFICIAL DEL GOBIFKNO.
mil...IIIH.CC*—«
7.
miércoles 8 de Enero »le ; Mi S —Santos Severino obispo, l'eéfilo diácono y Eladio, todos intrs.— Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
toiuMxuiui nouai) \ torvAroS'/ fui CUCINA« 81JPEKIOUE8 (ÍENEKAI.KS
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA LIE CUBA,
Estado Mayor.
Sección ?. *
Circular.—Por mi decreto de ayer mandando el establecnmarto de Comisiones militares para conocer de las causas por los delitos en el misma expresados, habrá visto V. que el principal objeto de esta disposición es, el de reprimir y castigar tamaños excesos, para lo cual estoy decidido á emplear todos los medios legales, aunque extraordinarios, de que puedo disponer como Gobernador y Capitari general de esta Isla.
Mas esta decisión mia no será bastante, si á mis buenos deseos uo coadyuvan todos los que están en el imprescindible deber de cumplir por su parte y hacer se cumpla por sus subordinados, 10 que en dicho decreto se prescribe.
En este concepto, pues, encargo á V. que tan luego como á su noticia llegue, oiicial ó extraoficial mente la comisión de cualquiera de los delitos expresados en el artículo 3 ? de dicho decreto, procure descubrir prontamente sus autores, cómplices ó encubridores, ¡í cuya inmediata captura lia de procedesse, ya sea por los funcionarios de policía, Guardia civil, tropa del Ejército, ó partidas do paisanos, según en el momento se hallen mas á mano, y de qua podrá V. disponer, sin admitir excusas ni pretexto alguno, puesto que á ese servicio preferente han do dedicarse y prestarse mùtuamente auxilio todas las autoridades y funcionarios civiles y militares á quienes competo la persecuciou de los criminales.
Lo digo á V. para su inteligencia y puutüal observancia por su parte.—Dios guarde á V. muchos años. —Habana 5 de Enero de 1868,—Lersundi.
Sr. Gobernador ó Comandante militar de......
El Exorno. Sr. Gobernador Capitán General dice boy al Excmo. Sr. Gobernador Militar de esta Plaza lo
siguiente:
“Excmo. Sr.—Teniendo en justa consideración las vastas atenciones que pasan sobre V. E. con el desempeño de los cargos del Gobierno Militar de esta Plaza y á la vez los de la Subinspeccion de infantería, caballería, guardia civil y milicias de este ejército, lie tenido á bien relevarle de la Presidencia déla Comisión militar del territorio de la Habana creada por mi deorelo de cuatro dei actual publicado en ia Gaceta oficial del mis mo (lia, nqmbramfo en su consecuencia para dicha Pie* sidencia al Sr. Brigadier don Vicente Diaz de Ceballos y Fernandez y para Asesor déla expresada comisión militar al señor don Apolinar de Rato, Fiscal primero (le Guerra en situación de reemplazo.—Lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes por ?u parí',.”
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial de este Gobierno y Capitanía General para conocimiento general.
Habana 5 de Enero de 1863.—El Brigadier Jefe de E. M. José O de Jtoeas.
lMiCrcioi, «le Administración local.
Por el Ministeri9 de Ultramar con fecha 13 da Diciembre próximo pasado sé comunica al Excmo. Sr» Gobernador Superior civil la Real-órden siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina [_Q D. Gh) se fia dignado expedir el Real decreto siguiente. En vista de las razones que me ha expuesto el Ministro de Ultramar, de cou-íormidad con lo consultado por el Consejo de Estado en pleno y de acuerdo coü el parecer de ¡ni Consejo de Ministros, Vengo en decretar le» siguiente: Artículo primero: se autoriza al Miiiistto'de Ultramar para admitir en piibiiccf’couCurso proposiciones que tengan por objeto el servicio prov sional de vapores córreos entre la Península y las Islas de Puerto llico y de Cuba con suje* c ou á las disposiciones contenidas en h s artículos siguientes. Artículo 2. ° Las proposiciones con sobro al Ministro de Ultramar habrán de presentarse en las Secretarías del Ministerio antes del dia primero de Enero do niiL ochocientos sesenta y ocho. De su entrega se dará á los interesados el correspondiente recibo. Artículo 3.° Acompañará á cada proposición un resguardo de la Caja general de depósitos en que se acredite haber consignado en ella el propo-nenteen efectivo metálico ó en billetes de Banco, la suma de veinte mil escudos como garantía del otorgamiento de la escritura por parte del que suscriba la proposición que se acepte. Artículo 4.° El adjudicatario del servicio provisional ampliará la garantía á cion mil es? codos en efbetivo meiáiicó óen valores al precio de cotización, antes de que pasen ocho dias contad'>a desde que se acepte su proposición. Si no ampliare el depósito ó dejara do otorgar la escritura se resciudirá el contrato y quedará á favor de la Hacienda la garantía de que habla el artículo 3.° siendo ademas responsable el adjudicatario á las indomnizACioneá de daños y perjuicios. Artículo 5. ° El servicio empezará .eou el Viaje de ida á las Antillas saliendo de Cádiz el dia treinta de Enero de mil ochocientos sesenta y echo y con el regreso de la Habana el veinte y ocho de Febrero del mismo uño, terminando con el de ida desde Cádiz eu treinta de Julio y el regreso de la Habana el treinta de Agosto siguiente.—Artículo sexto, Los viajes se ejecutaran en ios términos que designa.el pliego de condiciones aprobado en nueve de Octubre de mil ocbocien« los sesentaysrin y.publicado en la Gaceta do once del mismo mes y lodo el servicio se su jetará á las cláusulas de dicho pliego sin otras diferencias que las de no ser obligatoria mas que la presentación de cinco buques, uno por lo menos antes del treinta de Enero citado, doi precisamente un ti s de la expedición del 15 de Febrero si* guíente y los restantes en los meses do Marzo y Abrí', lade admitirse como mínimum del porte de dichos bu. ques ochocientas toneladas y la menor fuerza de máquinas proporcional graduada por las formadas del referido pliego, y la deno incluirse e.i los precios del traspinte oficial que este impone mas que el viaje de Cádiz ■ á Puerto-Rico y la Habana y viceversa y uo el del litoral de la Península que el pliego comprende. Art. sétimo: Los buques sin bajar del miuimuu.de tonelaje fijado en el art, anterior estarán matriculados y abanderados en España ya sea en la Península ya cu las Provincias de Ultramar con estricta sujeción á lo que previene el artículo noveno del citado pliegode condiciones do 9 de Octubre de 1866 y conforme á las leyes á que este artículo se refiere que son los artículos quinientos ocheutay tres y siguientes del lib oprímelo título tercero del Código de Comercio, la ordenanza de las matrículas de mar y la ley de primero de Noviembre de 1867. Artículo Octavo. Con arreglo
al artículo sesenta y tres del referido pliego, para resolver las cuestiones que se susciten, en la parte de ejecución del servicio público, que sea objeto de este contrato, come la conducción de lá correspondencia y los trasportes retribuidos por el Tesoro, se observará la legislación por que se rigen todos los del Estado y no podran invocarse para su cumplimiento é interpret icion las disposiciones del Co ligo de Comercio respecto de las naves y del comercio marítimo, en todo aquello que con sujeción al artículo noveno del pliego de condiciones referido no sea concerniente á la propiedad como condi» e'on déla matrícula y abanderamiento de los vapores. Dado eu Palacio á trece de Diciembre de mil oohoci entos sesenta y siete. Está rubricido de la Real mano. El Ministro de Ultramar.—Cáríos Marfor/.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su couooiniieuto y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 4 de Enero de 1868.—Joaquín Viyil de Quiñones.
INSPECCION DE OBRAS PUSUCAS.
Sección 1. «
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de acuerdo con la Dirección general de Administración á propuesta de esta Inspección se anuncio ter» cera subasta para adjudicar eu el mejor postor la com» pleta ejecución del total de las obras de la carretera de 2. ° orden de Guanajay al Mariel, con exolilsion de las fábricas del primer trozo ya contratadas se ha fijado el á() de Enero próximo, para que tenga efecto dicho ac to. En la inteligencia de que sin perjuicio do los auxilios de braceros, animales y tren de carretas que se ofrecen al contratista, según el pliego de condiciones particulares y económicas que con el proyecto da la obra, estará de manifiesto en esta Inspección, se ha aumentado al total importe on que están presupuestadas dichas obras el 18 por ciento que para estimu'ar la concurrencia de lkj a dores, designaia Real orden de 28 de Junio último por ooucopto de gastos improvistos, de dirección y adminis-tracioné intereses de! dinero que adelanta el contratista.
La subasta tendrá lugar el dia indicado á las doce dé su mauana en el local que ocupa esta Inspección calle de Cuba número 37.
Las proposiciones se presentarán eu pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta á continuación, y acompañadas de la caita do pago que acredite haberse depositado en Arcas Reales para tom ir parte en la subasta el uno por ciento del importe total de la obraas-codeate á 123, 490 pesos 103 milésimos-
8i hubiere dos ó mas proposiciones iguales se abrí-iá licitación verbal entre sus autores por espacio de 15 minutos.
Habana .22 de Diciembre de 1867. —El Inspector primero, Eduardo Trujillo.
Modelo de proposiciones.
D. N . N, vecino de... .enterado del anuncio inserto eu la Gaceta del dia... „y de los pliegos de condiciones del proyecto, se compromete á ejecutar dicha obra por el precio de.....escudos.
Fecha
Firma.
-Yejoc ado 1. °
Lon esta ficha el limo. Sr. Director de Administración, en usó (lelas facultades que le competen, y de conformidad cou lo propuesto por la Inspección de ferro-carriles y este negociado, se ha servido admitir la renuncia que hace de su cargo de ordenanza de la referida Inspección D. Manuel Martiuéz, nombrando eu su reemplazo á"D. Autonio Rodríguez'.
Y de órdea de S. S. I. se publica en la Gaceta oficial para los electos correspondientes.
Habana 4 de Enero de 1868.—Eduardo F. Tru•
jillo.
El limo. Sr. Director de Administración en vista délo informado por la Junta revis ira de títu.os acerca de las instancias promovidas por D. Epitusio García Cabrera, D: Luis Perez Comontes y D. José Comba y Prieto en solicitud de lá correspoudient) autorización para poder entender como peritos, los tíos primeros, en los asuntos de expropiación forzoza de predios rústicos urbanos, y el tercero en solóTos de -prédios rúitico1; de conformidad cou lo propuesto por este negaciadó, se lia servido acceder á los deseos de los mismos.
Y de órden de ti. (tí: I.ne publica eu la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 4 de Enero de 1868.—Eduardo F. Trujillo.
intendencia general De 56'L hacienda de la s iemrpe
PIEL ISLA DE COBA.
Estando preveni lo por diferentes disposiciones y muy particularmente por la Ly de 26 de Mayo de 1835 y Real órden de 17 de Julio vigentes que ,los documentos de crédito y giro éé expidan siempr.e en pagel del sello correspondiente á la cantidad que representan, y habiendo.observado que los pagarés de Adamas se admiten por las Administraciones de esta Isla en pape, simple: prevengo á todos los Administra lores que en cuinp1 imiento de 'las disposiciones vigentes y bajo su responsabilidad no a imitan pagaré alguno que no se baile extendido en su respectivo papal sellado, y que en los ya admitidos deberá ponerse el reintegro al tiempo que re verifique su efectividad, teniendo presenta asi, mismo quilas instancias que en cualquier sentido se les presenten, uo deberán cursar sino.se hallan extendidas en papel del sello tercero.
Lo que lie dispuesto se publique para conocimiento del comercio y demás á quienes pueda interesar, circulándose á las Administraciones do Aduanas:
Habnna 4 de Enero de 186S.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Si-. Gobernador Superior civil eu Real órden de 26 de Noviembre próximo pasado lo siguient :
‘’Excmo. Sr.—Con arreglo á lo establecido en el artículo 56 del Reglamento orgánico de las carreras civiles de ia administración pública de Ultramar la Reina [Q. D. G.J se lia servido disponer quede sin efecto el nombramiento hedió á favor de D. Andrés Pidal de oficial 2. ° Interventor deja Administración de Contri* biones de Villa-Clara por Real órden de sei^de Junio último, toda vez que lia dejado trascurrir el termino reglamentario sin presentarse á tomar posesión de dicho destino según lo participa V. E. á este Ministerio en carta núm, 186 sin fecha, de Octubre último.— De Real órden lo digo á V. E.para su conocimiento y electos correspondientes.”
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la citada Real órden se publica para general conocimiento.
Habana 30 de Diciembre de 1867—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se dice el Excmo,
i
Sr. Gobernador Suprior civil cen fecha 26 de Noviembre próximo pasado i siguiente:
‘‘Exorno. £>r.—Par la plazo, de oficial 2o Interventor de la Administraciwrle Contribuciones de Villa Clara vacante por cesantía o D, Andrea. Pidal que la obte* nía, dotada con el suido anual de .mil doscientos escudas y dos mil de so.brsueldo, La Reina [Q. D. G.] se ha servido nombrar á 1. Agustín Fernandez Chicorro, Guarda-almacén deluAduána dc esa capital cou igual categoría y sueldo emprendido, en el articula 35 del Reglamento órgaaicoie la Administración pública de Ultramar. Do Real ríen lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos corespondieutes-”
Y dispuesto pófS.- E. el cumplimiento de la citada Real órdeo se putea para general conocimiento, Habana 30 de »¿ciembre de 1867.— Manuel de Lara.
Sección Central c Contribuciones y Estadística.
El ¿Exorne. Sr. lirector general de Administración se ha servido acordara Venta de los solares números 3 y 4 de la manzana utheré 17 (le los terrenos de las murallas por medio d remate público y cuyo acto tendrá lugar, el dia 20 defineco próximo á las dos de la tarde en el local ocupadooor esta Sección Central Me Contribuciones.
La manzana refeida.ocupa una parte de los terrenos en qne se encuentun los fosos y las murallas entré las calles de Obispo-y íbrapíi, así Cómo de los cuatro solares que la eomponn; los números 1 y 3 ocupan las esquinas N. O. y S. 0. comprendiendo entre ambos el solar núm. 2 que litrd con el 1. ° en una longitud de 40 metros 47 milímetros^ con el 2.,° en 37 metros 24 milímetros. El solar uúu. 1 tiene de fondo por la calle Nueva 43 metros 70 milínstros, y el núm. 3 por la calle de S. José 53 metroB SO aijímetros, ocupando tódo el frente del lado S. y por coislguteiile la esqqina S. :E- de la manzana; presentatni el mismo un frente per la aa* He del Monserrate di 20 metros 584 milímetros. El solar número 4 <jue liida respectivamente cotí ios 1, 2 y 3 eu 21 metros 189 ailímetros 3I'247y I9’090 ocupa el ángulo N. E. de la manzana y tiene 43 metros 173 milímetros de frenteá la calle del Monserrate y 19 metros 90 milímetros >or la calle nueva. Por último los solares I, 2 y 3 tieneuun frente igual á la plaza nueva, correspondiendo áead uno 21 metros.
El estado signienc demuestra la superficie que corresponde á cada uno le los dos solares de cuya subasta se trata y su estimacin con arreglo al precio que se ha asignado á cada metí) superficial,
Núm. de los solares.
Supeifieie en noti os de los solioes.
1146’5j3 847’ÍDO
valor del
metro ruad.; Valor de los solares. Escudos. ¡ Escudos.
88
90
100899’304 7631 TOGO
Oón ese motivo • cumpliendo además con lo acordado por S. E. se ooivoca á los que deseen adquirir ia propiedad, de cadauno de los dus solares monfiimia» dos correspondientesá la manzaua 17, en el concepto de que el remate se celebrará cou arreglo á lo dispuesto en el reglamento.del asunto, ó sea de que el rematador ad-, quirirá los derechos y contraerá los deberes y obliga ciones á que el mismo se refiere eu los artículos que mas abajo se insertan, y de que les pljegos cerrados co'nteii-tivos de las proposicionei, se redactarán con exact i sujeción al modelo que asiuismo se publica, debiendo advertir que los rematadores abonarán al satisfacer el pii roer plazo además de loicoYos de escritura, ios de acotación, medida y avalúo del solar que adquieran, al res» pecto de 100 milésimos fe escu lo, ó sean cinco centavos de peso por metro cuadrado.
Y por disposición de lá propia autoridad se publica pa ra conocimiento geaeral, en la inteligencia de que en el Negociado de'propiedades y derechos del Estado del Cuatro de Contribuciones y Estadística se proveerá á los que ló soliciten de ejemplares del Reglamento que rige.respecto de las enajenaciones de esta clase para su instrucción, así como se facilitará el exámeu del plano general de todos los t menos.
Habana 21 de Diciembre de 1867.—José M. Ver-gara.
c	Modelo de proposición.
I). N.,,,N».._______vecino Je—.enterado del anuncio inserto eu la Gaceta ie_»y de las condiciones y re
quisitos que se exigen para adjudicar en pública subasta y en el mejor postor el solar número (aquí el número del que so pretenda adquirir, «u situación cou expresión fie la matizaua.á quu corresponda, y demás condiciones, ajustándose á las explicaciones mencionadas anibi) solicita se subaste á su favor y con sujeción á lo establecido en el-Reglamento vigente el referido solar, comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por aquel prescrita“, y á sat¡s£aü££-á la Hacienda pública en los plazos que el mismo determina (ó al contado) la suma de ......abonando también con loé derecho.»
deescrituia y los demas.gastos que á la Hacienda se le ocasionen el importe délos de acotación, medida y ava lúo del referido sol ir al respecto de 10 J milésimos di éscudo ó sean $0’05 (cinco centavos de peso) por metro cuadrad o.
[Fecha]
[Firma.]
dMU, DA SGUw’lON. i>EI< INAS « . 4Kit U.
Iiitemleiiciit (le Ujércilo de l.i Isla (le Cuitu.
Anuncio.
Por disposición del Excmo. Si . Capitán general y á propuesta del Excmo. Sr. Intendente de este Ejércú to, se a itiucia al público: ic d dia 31 do Enero próximo venidero á la una de la tarde se celebrará una subasta publica con objeto de contratar i‘l suministro po el término de ua añu de todas las drogas y efectos medicina es y Ge curación que se necesiten en todosjos hospitales militares Ge la Isla cuyo acto tendrá lugar eu est-Intendencia con arreglo al pliego de condiciones, pie-cins límites y m idelo de proposición que á continuación se insertan. Las proposiciones se liarán eu pliego cerrado presentándolas al .fieoret irio del Tribunal (le subasta á las doce déla mañina del d a del remite; en la intyh . genciadeque constituido el T.¡buiial y á medida que se vayan abriendo los plieg s, se desecharán por inadmisibles los que no vayan redactados con arreglo a modelo y á la vez se irán exigiendo los depósitos de ochocientos escudos de que tratan los citados pliegos de condiciones.
Habana 23 de Diciembro de 1867.—El Oficial 1 ?-Secretario, Antonio Dominé.
Modelo de proposición.
V
D, F. de tal... .vecino de... .enterado del anun-
cio publicado en los periódicos <le -esta Capital y de las coudicione» y requtsitos que se exigen para la adjudicación en pfiblici subasta ael suministro d i droga»,1 in edi-ciñas, utensilios farmacéuticos y. efectos de eu-raciotí para los Hospitales. Militares de la Isla, se comprobaste k verificar el expresado suministro con sujeción en un todo, á los pliegos de condicioné!) facultativas! y económico-administrativas, y á lOjt precios límites marcados en la relación ó catálogo que se aompañaá los indica los pliegos con la rebaja del tanto por ciento (en letra) entendiéndose que será por el total imparte de! sumini étro que verifique en cada mes y uo por artículo determinado, y como garantía de esta proposición, acompaña la carta de pago que acredita haber depositado la cantidad de ochocientos escudos en la Teso re tú i general de Hacienda pública,
Fecha y Firma del proponente.
Hay un sello que dice.—Iutervenciou Militar de la Isla de (Juba—Habana ^3 de Noviembre de 1867. Aprobado.—Valmaseda. —Hayuñ sello que dice.— Capitanía general de la isla de Cuba E. M—Es copia. —El oficial 1. ° Secretario, Antonio Dominé.
Intervención Militar de la Ida de Cúb&.—Pliego de L’o idicioaas etouóelioüs administrativas que lian de regir en la suben-tu pública que hade celebrarse para contratar per el tonino de un tiño el suministro de todas las drogas y «fectos medicinales y de curacicii que ss necesiten en todos los hospitales militares de la isla en los provisionales que se extable* rieren é igualmente pura surtir los botiquines do ios cuerpos del ejército de Tuerzas expedicionarias.
1Será ob'igacion del contratista suministrar tolas la A dro*° gas me licinales, pro lu tos químicos*, utensilios ‘farmacéuticos y efectos de curación que so pidan con .arreglo-ai e.itálogo q ue va ULiido á este expediento para surtir las oficinas de farmacia de los hospitales militares que existeiuy puedan existir, y se le designen asi como ios botiquines dé los cuerp >s del ejército que pudiera convenir, debiendo sur do primera calida i toio^ los cipe-tos compró.ididos eu el cita io catálogo.
2'f .Los pedid >s al contratista se h'L;nn p >r el defe co la sfCCioii de faruiacpa eu vjifca dé las reclamaciónfis q te liaban los» Hiicarga4é9 de ia¿ bqticas mimares cYn el canocifnienJLo ,qup hará constar d *l Comisarlo Inspector' <loT eYtáblecimiento á cuyo pió pondrá el Jefe de farmacia conforme y facilítesele, debiendo re-conocerle los efectos eu calida 1 y eantidid antes de ser admitidos en el hospital é qne fuesen destinad s perol farmacéutico y el Comi-' saiio de Guerra expresado; de cuya operación so levantará acta que acompañtrá el contratista en su cuenta eu unión dql pedido
expresado,. ___	..	1	.............¡ qo u ^
3?* Se entenderá como adición d e-itas condiciones las com-preu-ii ias en el a Ijuuto pliego de las facu.tativas del Cuerpo de Sanidad Militrr.
4 p El contratista n > entregará efecto alguno «iu que.pr.o4, ceda el pedido á que so ivtier » ia co n liciyp. ¿..P y en .la forma que so indica.
5P L t conducción ó trasporte, por mar ó tierra de los ofoc-tos de medicina que se remitan a los h »spit iles será do cuenta y riesgo del <S mtrattsta, y -so verificará por la vía mas cort t y por los ferro-carriles y vapore* siempre qué sea posible débWndo reponer en etpiazo -mareado en la condición 2.81 "del ¡diego ¡facultativo y á: sntisf.vce.on del Jefe do furiñachi, tos electos que en a reine.ia resudaron averia los al ser entrega los eil el punto do su dcs .iu j todo enrío do aitío i os sé liará oim la curresponiiient i guia ia qué résponsi« nada en lamia con-la fiel ,y * abal entréga al tuimaceutico y visada pol’ el C unisario.de• Guerra Inspector1 del estublecun eui >, st-rvira también de justificación eu la cuenta del contratista.
ti?5 Esto presentará en lqi |'rimur<'S.diaH de cada, meé una cuenta 1'ef rent í al mes anterior justifica ia. pop K»s dpcuinenjos que expresan las condicione! 2.a y f>.90 «le este pliego, de todo ,o que ha facilitado á los hospitales.d*< la Ida, cuja cuenta eu núm«ru de ,dus **jemp ares (ori^i.iia* y copia) será autoncada por el Jefs lle fáriqa iá'cou iiUorvencion del de yd ni'ii'ist.a itm Mili tvr y píese ti tai a. olí las 'oficinas de es*tb‘Cuerpo para que previo el corii'spondieute et.ámon y liquidación expida el oportuno libramiento de Bu importe.
7 f5 L»s precios lijados en el adjunto catálog > servirán de Imite en ia subasta.
Para pod^r prosantarso como licitador seiá ,nee.e¡iar¡o acreditar haber depositado.cn \ \ Tosorería general de Hucieu la a cantidad de?ochocientos escudos como garantía provisional pat a responder al éxit i do tacuoasts»; á los que mo mb tcngaji el remate les será devue la la fianza provisional y la del. rematador quedará en parte de la fianza dedunivji que debe otorgar. E. docum?r)to que acredite este depósito, acompañará á la.pmp.osicion q io so presentase con arreglo á Ja condición siguiente. - - -
9? No so admitirá proposich n a'gum que no se hálleos-trictainente redactada con arreg.u al modelo que so acompaña, y aceptación de los precios marcados en ja rehicum ó catalogo de vUiedicamenios que está unido ifd xpedientj _ debiendo girarlas que se .presenten sobro un tanto por ciento de rebaja cu el tptal unporte de lo que m^usualmeuto se sum nistre.	, 1; v .
10 * Las proposiciones sé preseiita.riui en pliegos cerrados y á la hora señalada para el remate serán abiertas por el. Secreta* r.o del Tribunal de subasta á p.esencia de los llcitifdores,, adjudicándose el servicio á favor 4de la proposición admisible mas Le^ deliciosa.
11* Encasó de que se priNseutásen do< ó mas proposicio lies admisibles qué" ofrezu'iii igual ó mayor beneficio al Estado, ■contéiíueráu ¿rns autores" entre si á presenc-ia del Tribunal y se | admitirán pujas por el término* wnprurqgable de cinco minutos adjudicándose ei femste á favor del aiitur,\l¿ la proposición que mas mejore la suya, aunque fuese en uifa Cantidad centesimal y si ni uno ni otro m joran sus preposiciones :ste caso la suene decid rá otorgándose el remate al favorecido por elia.
12	f Para el caso "de qup el contratista no cump lioso, las cond.ciones que expnsa este pliego y "las facultativas d-1 álü)tinto Se tendrá por i escindido el coutrato siendo de cuenta del con tiatisti ios pnijuicion que por su catLa se ocasionen al Lsttido con « ste motivo, cuyo importe 8» cubrirá con el de la tilín*!.
13	?® El contrato será pdv et término <ie'uii año; pero si
vencido este pla/.o iim llagare á.formalizarse nuevo ivin uo, que" lara obligado el con*ratista á continuar ej se'r^'lcro bajo las mismas bases y condiemnej y*si i alteración dé piccios por un espacio de tiempo prudencial q ie no.bajar¿í'dé éiiatro uiesés bi ‘pasará ie sOi^.v	* •	"	.
14	?® La tíauza definitiva quejleberá p'Vestar'el contratista para garantir el exacto cumplimiento del conté ato, se fija én la caiithJad áfilos mU pesos ú s ah cuatro mit escudos en niettálieO deposiiados » n laTesoieiia gcipral de Hacienda ó hipotecando
n su equivalencia y en d« b.da forma lfném? urbanas por va or da ocho-mil escudos’Á satisfaccio:i do Ja Administra ion AJiliíai: ir*. Todo i los gastos de aHtlucioiry* THiWara drcoátrfiK ¿(iriV'f’íii a car^o def co*trutista floí como ‘serán_ «.fn s\\ cuenta lás contribuciones impuestas ó que se í.np isseísoii 'étí ;td laíité.
1() y último. *KI reiirato no se eitt lidérá’	p ir pMt'o de
l.i Admiiiistváeion Mi litar m entras no re -aigA flsup rioi‘ apVohá-ciou del Excm » Sr. Capital» gouerai deuda cuya f ch i se «mp. zar i á contar al contratista el tiempo de su e.oinpromis.t. Fl »bina jt* Agosto .1« Idfi7.-Miguel Maufredi.~JL»y un se lo que dice.-I.i-terveiiciou Militar do la-Ida de Cuba.—1IaI>>u* 13 d- NDvieinbre de I8t>7 — Aprobado.—.Valia »seUtL—lí «y oír * sedé que dfc«^ Capitanía general tle ht-SD’fíipVo tLl l«í * d»» Coba. —lis. M. Ls copia,?fr^El oficial ptimera tíecretí.riOj
Relaciónale los medicamentos simples, rftetos de curación, sumo y uteusilió que se consideran necesarios pura las cieñes de los hospitales militares de la Isla.
poll-
ateli
} '	O	, ■	U1	en O	0 1
	- » a '•P	NO	B o3	ro. P O	
	»	«	5	«	
A					
Aváile fie aluaenfims dulces			1			150
Idem ifióm amugas..			1		1	980
Idem de Croton tiglio (os					3i)	1	19J
Idem do hígado de bacalao os-					
curo			1		1	3f0
I lem idéiu blanco				1		1	360
Ideui de linaza					1			7^0
Idem de ‘nueces					1		i	7a ü
Idem de olivas			1			
Idem d«í cí i cilio					1		\	too
Idem esencial de almendras					
amargas			1		44	920
Idem idern clavos				1		1‘2	ÙÜU
Idem ídem e-piiego......			1		5	000
Idem ídem limón			1		16	500
Idem ¡debí menta			1		20	000
Idem ídem romero				1		5	240
I lem ideui rusas puras los				30	28	0(0
Idem Ídem-tomillo			1		7	000
I lera ¡dota lorongil los				30	2	720
Idem Ídem trementina			1			900
Acetato de cobre básieo carde-					
UÓV nilio						1		2	«40
Idem bicuprico cristales de Ven					
ces				1		4	2^5
Idem de morfina los..í.......			30	10	Olio
Idem de plomocristuHaa lo....		t			980
Idem, de potasa	j			1		2	180
			30	8	000
Acido acético núin. B			1		1	480
Idom arsenioso.	i			1		11	000
Idejn. heqzfilco de Paris			1		41	480
IdemhídlicomeIjciual.... ..		1		27	500
Id«in cítrjeo cristalizado			1		4	160
I lem clorhídrico				1			460
Idem fónico					30		300
Idem, tostjárieo 445° .... .,		I		J 8	000
Idem nítrico puro á 36°			1		O	500
¡Ikbn sulfúrico			I			490
Idem tártrico			1		d	130
Acúuito, la planta				1		i	8G0
tAáoríhiderás....				l		l	300
1 garleo blanco			1		I	800
Idem igiiario			l		5	530
(\geujos süinida 1»			1		2	0«0
Alesulor.i	j			1		:i	13(1
Alcohol de codearla			1		d	260
Idet» 36			1			440
Idem40..k		 ...... ....	-V	1			88(»
Alhorjas amnilla»	i		.V t	t			940
A mác go, goma resina			1		17	2.'5
A ni udras amargas.-----.-.-		1		1	460
I^vdntcps	;				1	. . .	1	150
A|!miJou (le trigo			1			680
Almizcle sin vejiga», los......	. .	. .	30	32	000
Ajloos encortino			1	t	2	480
Ajite», tiorés							1		1	460
Jtiemíaiz					1		I	050
Ajútipiilas flores					1	..	2	030
Aimíjijjaeó. goma resina			1		1	660
'■J.demdlquldo					1			730
Anád^uit’ , pao.			1		'	790
Angélica miz					1		1	480
A n gós 111 rá corteza			1		1	680
Allí» semillas	-			1		í	OJO
Arúic'á florea			1		l	UñU
Idem raíz					1		l	560
. Arseniato de potasa 				1	iríiCÍI	3	. 200
Asaíetida/go.iia resina			1		• »	260
•Az.ifrau ...;					1		37	■ 770
Azahar, flores				1		4	320
Azúcar blanco .V... ...		1	,.		620
í'jeln Cande ó cristal za lp			1			9í)i)
í loiiV'de echo...		1		2	620
Idoin qucbia«lo			1			470
Azufre sublimado				1			3rt0
AcdriWiim				30	75	200
Atropina...... 		[...			30	70	200
Ac.do ñítrico dol-eomerbio....		1	•-	-	C0O
V i ‘ B. Bálsamo do eopaiba			1		3	260
I lem perubianú negro			1		8	860
Idem tolu			1		ü	780
ILyas do laurel			I		1	9&Ü
Be jelio. gdúia resina...,			1		i	500
Beleñ- bt-jás....			1	..	l	4511
Benjuí			1		d	600
Bicalbonalu do potasa . ..		1		2	280
Bicarbonato de sosa	►.		1			i í)ü
BicíuVgro je mercurio			1		<)	. 250
ttiyódúro de ídem.---			I		33	■ 280
B óxido dé ídem						1		5	740
13 sihiíto metálico			1		17	280
Bulé aVméíiico		 ...		l			520
Borato du susa				1		1	260
Borraja, fl.-r					1		1	7«0
Brea--			1			510
Belladona hojas..-.-.*. 			..	1	. .	i	600
Antonio Dominé
Elémto ileíj t.rmi ár en Cub.i.-j-S.ib	ú« S-,;i¡.¡#4 M •
íiur, C9ud¡.'i líiVa Gculwtiva, a que to rehiro ol arti. u o 3	.
J ’J . •
J.a \ | t reo>a imcmhi a.ólo. prodBetos qtíj.nicós, meJii a-
mem. s A |iwce4«r4el	> JAGd« la Sio1'
clon .i? F-.riiiacin, a n cuyo raq.iL.tu |»«ví( revisuRi (Je a inellos,
uo no Irá teiíhr ••iuc-to- *•	, .
lo * |J!H pedidos que se reclamen con urgencia, duhei.tn "h filarse Uisp o*sn»s en las primerhi vo.ntc y cu iiro horas en que .40 rocihh ie ki orden y á os tres <haa en u piutl.M que car z au de
ste requisito.	* *	....
X » L *s me lica n* utos y ef*ctos,-qu • p *»’ no lean r las cu cunataiiciaaq.iosem.ic.,.»« u» c.m 1 c ou I » tuuicu r¿l:h*z..Jh» p»r l..a ucricilra eaciw^J •» '!••* ruco,. ..-.ma.»!,. que al * »<* - *-lalcirucii serán repuealos (HiiioJKitaiiie.ne p..r ol iwiitiutiat.., ■ i" pret”.tu-a:-ui,.'. ni apelan O , qife pu.lier» «'ilorp.icev .a m-relia rular fiel servicio te U ene ilsiva enn^emua ue I» seecioti «le machi «n cuyos »et *s intervendrá, siempre quo lo -juzgue rníee
»arioel .lefj «I • la misma.	. . ,	■
4 « Si 1.9 eveul,.alijado» leí «Uh uno h e e.cii ui-liapeiisa lile la ailqu a.cioti (le alpuq pr-idu to iw.eouipreu bdj'.BU. la reía cioií, ae.á de cuenta .del coutrntipta huiolu(pI14lIp.<» 4>-«W u,‘--rieiite .le la plaza, lia/,oudo una reb ija en bauehcia d- la Hac.en la públíea, en la misma proporción que ú ¡o, couipicndidos en ia iiciiacon. Si.correspondiese A la¡cla.ede losJlai^doa.Ga <J0‘GV. cuya confección ue encuentra e,moni nidada A o,	»,4
a sección do Farmacia def (Juerpi), serán tasados «on airog, al valor de lo» a mpie» que forman parto do su composición con el aumento de un veiute por ciento en consideración a trábalo empleado, desperfecto de sp ralo y combusfib-e	"
se.-Hab.»na y f etieurbre 10de IBCf.-JosóFirallés.-lIabana 13 o
Noviembre de 18B7.--Aprelmd0.-V£‘n‘80'1£">Í	,U,¿ ,8;1^
que dice —Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba, tí. SI. Es cj.ia. —El otiqipl pr'unero, Secretario, Antonio Dominé
tai
c.
C,duca raíz			1		3	700
Cálamo aregnàtico, la z..			1		1	480
»>uti<*la....... ....		1		2	400
Cantáridas..			1		4	500
Carbón animal 			1		...	470
Idem vegetal eu polvo...			1		1	500
Carbonato do amoniaco.			1		1	38)
I lem de cu] 					.1		— ,	ÍMU
Idem di, hierro			1		1	860
I lfcin <1„ magnesia				1	_ _	l	l.r0
Id m de plomo		. ».	l	...	...»	05«
JLijem de potasa ...... .... ....	. . .	. !..	- - *» ■	. .	8 0
I lem Je sosa.--.		_ .	1		. . ‘ ’■	310
(Jardaiqoniq				. .	.1	. .	12	5<)U
Castv reos • ^- « . • •*--•• -	..	1	. .... . ..	34	56 U
Cat iicu	...	.1..		■ ■’	890
Qativó ■anaii^le					.1	. . -	5	500
Cebada con cáscaras....	-		t	.. 			4 il)
I lem iñgh s *			-		. .	L	. ....		3.80
Cedroco tq/.a		 ..	...	1		..	740
(J litanra menor sumida 6 » ...	. _	1	, .	ffl	360
Gei ¡i amarilla				. .	1	_ . ..	i	770
. I lèm bianca					' ‘ ...	1		2 .	210
Cianuro t prono Iónico.-.		. . . .	1 -		li)	125
Mein de mere uno	 			, .	1		21	50«
Ideici do potasio m ulicn/al...«		1		15	oou
Civaita	L			1		L	561)
Ci ra cnrti-Zl						l	a .v •	2	000
Cinoglosa l'aiZ...... 				1	..	2 '	0«0
Citralú »te hierro	•			1		11	•f>4()
C «vos aropiáti, o 				1 .		1	5*0
ClOlstn de pet su 				.1		3	2X0
(jlorld lrato amoniaco 			1	. ..	t	f,4)
Clórelo, ni,►		,		. . .2 ^ .	1		10	r ÖU0
C.oniro de antiinouio cristalli, voidé				1		4	570
Idem de bario				. .	1	_... .	4	16«
• Idem do cal	 .	' ..	.1	'. j	w.f :	57«
ídem mercqriiiso rr, cipitadosu. 1 li,n«do 7’320			1		*;	160
I lem ,1 • zinc	,			1	... k	10	80«
(joji-hi o bulbos 			.. ■	1	....	f	700
Mìni seniilias	» 		...	1	..	1	70«
Colombo rs\i '- - - -— 			..	1		1	86«
Coin-aueio »1« conlooo....			1	--	7 •	000
Corteza to granai o.............
Mein lio raí», de i lem .........
rèióinor tArtaro	.........
Mein idem soluble, por. 1 fc.-ido .
bórico....... ......,.....
Clonante	■■i;"	,
C -eruv,M« b'«iv0 levigado....
Idem,¡ lenirasu as..-----v------
tfiiiiiiitro semillas.........
Codeina ....... ...... ......
Cápsulas de eopaiba...... ....
China raíz......
D esitili*...I........
Diciamo erètico.......
Digital purpurea...— Dui «nutra ullns —.-• Digitalina ciistaiizada.
F.lectuario diasiordro... I lem trincai magna.... Eacantonea de Alep-i..,
Ch.
D.
Hit)
1
43
C
30	58
0
5
44
020
(loti
000
000
lt>o
ano
Oliti
otto
ooo
«50
500
1
1		J 800
1	--	1 000
1		5 700
1	. -1 .	0 ooo
1		IKK)
1		1 000
\