gran mapa de picsardo.
Publicad i ya la coi* i'. 3 ao halla eu la Propagan la literaria, calle dr la Habana uúin. IDO, 44 posos 2 reales.—También la 8.rt á2 pesos un real.
Eu la misma la novela cubana “el Fatalista” ua peso.
ii
en ls artículos ao relacionados en el
AilAMCEL D£ AO JASAS.
|que por analogía no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
¡jSe halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales tuertes el ejemplar.
YaA«*ia& ,
De los juagados de púa en las Islas de Cuba y Puerto llíco por el Dxctno. é limo. Sr. D- Eduardo Alonso y Colmenares.
L t nueva edición .le esta importantísima obra, hállase .lo venia en el Despacho de la imprenta de la (Jacet i y en la librería de Oharlain, Obispo, al precio de 1 pesos 2 reales onda e|einplar.
Ulaburaciou del azúcar.
Aun quedan algunos ejemplares del Manual del Sr. Dau sobre la elaboración del asacar por sistemada defecar y conservar el guarapo en frió, Mil que sufra alteración. Dicha ebra está d. venta y a cargo del Sr. D. Duran, eu la oalle de Sauta Clara uúm. 41,
PROGRAMAS.
de las lecciones de las facultades que ae cursan eu la Real Universidad, aprobados por S. M.
Se bailan de venta en ei despachóle est* Imprenta peso el ejemplar.
átid til. ALIENTO
para los carra tjes públicos da esta ciudad ysu ju risdiccion, aproando por el Rxcmo. Sr. Gobnadoit Superior civil, llíliase de venta en esta lmpren* ál reales fuertes uno.
¡iááTHÜGlÜÜM
parala uobr.uiáa du la contribución iuduo-trial y de comercio nu esta Isla: hállase de venta on el despacho do esta Imprenta á dos
pesetas el ejemplar
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 1868.
Aumentado con varias noticias curiosas y útiles se venden a la rústica y encuadernados á ios precios de uoBtuiubic, eu el establecimiento de 14. May y Oomp. cale do la Oorupiu i i entre Mercaderes y San Ignacio.
Reglamento para el servicio de las Aduanas, dem para los Arquitectos uiamcipales. uscrucoion regia üj itaru pin ei servidlo de las Aduanas.
Regiamente para el regi.uea eco ro.nico y administrativo del ramo Uu Alindad.
Ordénaoslas de construeciou.
Idem paira la provisión de Oátedras de segunda euse
nan/. i.
Orden insta / Reglamento del L'rionnil territorial d U lentas.
Real decreto del nuevo Pía i de Kstu líos.
Ldem de colones.
Uí'deuunías do emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos. Reglaueuio del Monte de Piedad.
Real orden sobre documentos no giro.
Amos acordados por la .Cual Audiencia.
Real cédula dé 80 de 16ñero de 1855.
Arancel de costas procesales.
¿dem par<i la provisión de Unte Iras de la Universidad. Regíame.itn de 11 Usencia general Preparatoria,
Ídem do las Profesión lies.
Idem de ios cs.taoieeimientes desogundi lOasenauza. Ídem dula Uscuel i.de pintura, escultura y grabado. Idem .te Medicina y Uuujia.
Reglamento del Batallón de Ingeuieros,
Idem de las Milicias do infantería y Caballería.
Idem para el gobierno y régimen facultativo del^cuer» pe de Sanidad, Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento del Moutepio militar.
Real declaración de ri, M. de 17 de Junio de 1778 pain cumplir lo dispuesto eu el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarroues
Idem para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos soore las serventías públicas, de Hacienda.
Reglamento del Cuerpo de Bomberoa.
Idem para los estaoieeimieutps insalubres y peligrosos. Idem de las J untas de Agricultura, Industria y Comercio.
Reglamento de la Universidad.
Reglamento do sueldo para ios olieiales del ejército de América.
Idou para oi gobierno de losliospitales militares.
Idem de Presidios,
Idem del Cuerpo de Batuda 1 militar.
Idem provisional para la formaeio.i de la estadística crimina! del ramo de guerra.
Idem para ei Monté pin para viudas y huérfanos. Reglamento para las bmdio.Uur.ts,
Ley no A/untamientos.
I tem para las exenciones del servicio militar. Reglamento de Minería.
Reglamento del papel de maltas.
Idem páralos interpretes de Real Hacienda, iasnuoüiou para la oeUtrauza administrativa de Ha-. uieuua.
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana Real Uüdum sobre ©«deda les anónimas. iíOjiauieuio para ios I uspectores especiales de las compañías do leiTo-can iies y domas sociedades mercantiles por accioued, de seguros mutuos, etc. Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente eu las caí retaras.
Instrucción sobro oí modo de lormar los expedientes de
expropiación.
Reglamento de los Reales derechos de alcabala, aleaba-Illa, Uipotoca y amortización.
Ídem sobre ol uso del papel sellado.
iusirucdbti del Rcsgunruo.
iuem de Estados .Uayores de plazas.
EstaUltds para el regi.uo.i del Colegio de Abogados. Royos so.no dcsviuculacioiies civiles.
Reglamento do Cárceles.
Idem de la División de haciendas comunes.
Bando de Coberu.ieioM y Róllela;
Reglamento para la mtroducciou do trabajadores cliiuos. ídem para el servicio que deben prestar las partidas volantes de Guardia civil y rural.
Apéndice a la iustruceiuu de Aduanas.
Eegislaclou vigente do contabilidad del Estado.
Idem que deoca oüsorVaf las Corporaciones inaunúpales p ir i Hese npe.iir el servicio que nacían las suprimidas Juntas jurisdiccionales y departamentales de fomento.
Idem Uc Üeuchccucia. ídem para las Casas de Salud.
Idem para el Cuerpo do Serenos.
Idem t>ar i ei Aprendizaje do arles y «¡luios.
91 AN UAL DEL SISTEMA
VIGlSlflUOa OONIAIBUOÍONil
POR D. NICOLAS DE CARDENAS Y RODRIGUEZ,
Obra recomendada por la Saperiorida I y de reconocida utilidad, así para las Corporaciones y empleados del órden administrativo eouio paraei Comerciante, Hacendado etc
Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á $4 2 reales ejemplar.

A3?
JARABE
1? PECTORAL CURARO.
mu EüMMíiL.
AVISOS.
PELAYO GONZALEZ DE L03 RI03 PRO feaor de instrucción pública y Director que lia sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofreced las familias que deseen ocuparlo eu la en-seüauza do sus hijos. Recibe ordeacs callo He S Neptuno núm. 107.
9
m «Ti
PREPARADO POR D. L. LE-RIVERENO, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL. Estejaraoa depurat vo de la sangro .u n i .i uj ler cic»tri-tamo incontestable, Jf calma muy pronto la tos par rebelde que sea. Esta propiedad ta lie Una luipuítaiieia inupiociaoio sabia ta , on la tisis pulmonar, «usado vioue acompañada do esta incómodo síntoma, que i.íl Ue|a descauso á los pacientes.
El jarabe patanal cuoano il quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descauso necesario para alimentarse.
Ei , o tus pectoral cubano unido a las pildoras de Todo formo erradas, os a i i poderosísima medicación para curar la hemotises' narros crojicos y agudos, tisis pulmonar y laringe» ¡ncipieute y geuorai to Ls as eulermedades del pecho.____________
Por ausentarse -u ilucrto, se veadeen Ha>
rianao una cas i nuiva de mampostea» y camena muy i une» disto al para loro del ferro-carril, tensuu largo colgalizocou siete columnas, a»la y co uedor muy grande, sois cu artas corridos, cocina, despous», cuchar» y oda Ira. S.Maráeu proporción Para tratar de su ijuste acu Lso eu esta ciudad calle de Cien-uegos lis u. 2.4 eu ios altos.
Se solicita ucomoilnr un moreno que sea
escla vo para veudedor, impoinlráu calle de Jeras Pereg rmo número 3.________________________________________
Se vende un mulato calesero y cochero
servicial a la mano, o.mprincipios de cocinero, sano, siu tacba y humilde; pero se vende ,siu lugar a redbibitona. Eu esta n pronta impondrán.
Ideal paVisia.i.ti lesolo,
dem que ln da observarse per ol Sr.
' jrueuaiizad municipales.
«dem i uralos.
Leydc propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inventos artisiicos, Ley de feiTuamrrile?, fus truenen íegiamentaria de las fiegadu, cuvulanoa y salida
DR. P0N3 Y CODINACH.
quebi regressi« de Europa premia lo por ol Ateneo de Barca-lumi en et ouucurau io Uó7 co;iij aiic >r do la oo.a uiojjr y mas compietti su *vó el vó auu; «* Ut ibli.cido i» Calla do la Hauaua uuui Idd, uutio s.»i y vi iralL; rociuo io 14 a I, y do 7 a 6por iu nocne.
Aleación.—Se alquilan por tomporada 6 por añu, dos hermosa i y cómodas casa* eu Mariauao, prontas para lamidas de gusto quo deseen disfrutar a U ve/», le UuD.ior temperatura por eatarsitUHda* eu piiiitos veutiiad js y libreo iei polvo* alia dicho laucólo callo de 8au Fraucisco mun, U», iuíbriuaiau do ellas y sus precibs.
Se lian extraviado los euatro vigésimos
de bdiOí-e fui.o 11, i4, lü, I/, oei mun. 3¿ó2 ael soa«o munoiO tídd que se ceieura oí día 9 *e Juaio uei coivioüie año, el que ios hallase puede entregarlOuá iu c*sa, va le Un ja Uuaa nu an.o 2 uou.ie se gratiticara, adviitioudo que se han hech » las aiugeu ci.vs necesaria i p.ra que no se pague eu ei caso de silir premiado
Se airicml.iii dos estaucias con i^aas, ca-
di utfia ueue uua cahalieiia, epa ¿roo.es fruta’e-s, caia, pozo bu mas tierias, ceican.is ai rueb!o us AtrOyO Naraujo: ìmpoudrUu eula calie del X'euieuce Key.numero 5b, de 6 a 12 «le la man tua
Se alquila (»or ado ó por la temporada la
herniosa quinta t tu.aia .sau Jose «e lidia Vista -ì&u büa entie la Vívo.a y Array > Apoi », y seamoudut ios t^ira.ios anexos que compteiiábu una y me Ha cabiiioiias ilo tierra. D «rau raZou calle ae la Obrapia uúm. 44
mas
propia
Se alquilaii caatro casasen el mejor y
sano pune» de Fuentes Uraudes, uaciende ua* es,urna, para cualquier ciase de establecimiento p.»r sa extension, y todas lumediatús ai paradoro ue ia*exea\faciou o Seiba. Eh ia del uúm 1 Wiutormarau do los proemi y condiciones. También se venieu
llO ril^OPATl
Ihl JJr. »loa Juan Jos- lí* mIóvií., as:>ci uro1 de la áucie ia t a *uas íí* ü í i-»,	e
practicado altó lsís i» jjcíiuu .os jh los que iiaayist. i » la s i i^ hii.i i him., t i mediódo aicoj ¿raí * o. >ifrjsiAjí	-
para esta e uerrue ta i, t-. .i jn u» aac.io a a aiisnio que en	o» n ij, r » siu j«jí
jarso He o a l*)S, Jai » / » V j i IJ Jiliíij li erut i i1, «o s >u ¿ i t i < 4, u i j i .»i	- * « » •<
i > l - ■	• •	••-«'• i	. - ui > x »i.
C.fc-ii,»•«.n-M''u> i.^ -mire uvuiá y Auciia del dm tü
ao usomata y mie u iue e.x sa larga jkicii esalta ios eu . i * c » sí latido por a j> i ie losoliciteu
> si, a im lai'biciuar, Axopa.'u» o. i ei tras
.riái .‘ií* de oi » ne »p*t. » i-D.sdo que
lince« ooiV tres mises t|iie laltnie la estsu
de su d’.ie.M V jii'i.o loss i)j aôüfiüdis-iif'ii, j-i.iU te 44 auoa alto, bkiv leito eo	la iieii ig.ira, o o - j i.'im lu, jior
negro nisi lo, os* oigotd mini » J ja ses asea L». Ai i üh. licencia propagan lo [iid os h- >c'*i .»kf -* i'i i » i: po.* h 8ae i * / tomará lo of.i.ij.1 , • i •	.	t. » . V- i iH »• V • a i V11: y 4 i i:-: >. i ie ai
quilen so lu v'e'coa ¡ :ocae*icia e i .os para 1er o i »3. .'erra-carril vapores .io .os u i ú. m ij.fiüiu i ■>. 1,8». gran ahornas lo la Captava, ti qdo ¡o jm» Aízca « .tt casa i » n. ,.7¿ cade do indastria, o Oleo diere senas .'«¿uros de n* en |.ie.turuocce dicho esclavo,
LUPIA LA SARRRE.
Con corrupción y ia sangre viciad * .-»e ».ie te uo >u tinstar en todopd cut>rpo que auaoara por grano» o lomros o alguna otr enteimedad grave, o q ,e se estop.noie i *, * i til » e ni - vpaz ie hacer nada, ^lo sö p iedo leaar salu » .u e ur*» ie sangre esté impura. Ca Zaii/.Ai'a.uulla ie .Aye% po-ga « . »»agie, estimula
*, rejü sqwcieudo rapi ni meute imparerà de
po.
los Organos vítale* .a su vigorosa y a ai. i
la salad, y espnlsaado o. u ti. a'or e multitud de eaiermed * los caúsalas sangre, como:
Las eruucioius, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
caactii y toa i.u.uores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tilia y reumas.
Las afecciones det corazón.
Las ajt(Clon,tes ai iligado.
Omitrc, iimcuuzon Ua pescue o,
Sífilis y mal centren.
Tamo res, úlceras y llagas.
Mala uijcsUou.
Las enfermedades de Los mujeres.
Los dolores rea mancos.
Eujla[aecimienlo y leutlidad general.
Retención, jlo res junéis, eslerili ln j de'nh. Lid de t os ¡ojos:
Trouad »a /za.tZA.'Ait.ULn.v de AY En y veréis por ,i mismo wa sorprendente «tctiVikU i cou que .uapi. sangre y cur* desor
denos.
j¿s tan uuiveisalmoute conocido que al Fectoral de Cli reza de aVE»i sooropuj.» todo oti\> re-.iiedio par.» tacur* de An fina, Constipación, ¡os, Asma, lujiuenm, des,'ríalo, Alferecía, (Jarioltllo, doujueru, tirun fuilts, í¡0”¿uz, uEs¿> que anua,” Tisis cusa principio, y para U aliou ne loo ¿heos declarados, que uutil citar las üxuo.iou.» -i.; >.A, méritos, cd iiuad » . »s couoce
PILDORAS CATAR LUCAS DE AVER.
Remedio vegetal par. botonas DüCAl!E/.\ procedentes de desorden oa el ostouiago, (Jü.Nsm-AUIo.4, o Eíire.ñiinientu del vientre, Ici'EitlCla, Mui .tel UigaJu, Ataques j desórdenes biliosa vIALA dIhEa i lükS, An.»i.>Rit *\a.s, Accidentes, Pesadez, Falto ti ipeiito S*e.
líe oenln en Latías tas boticas principales.
Ha fugado de la casa de su Hueñi», calle
de Ooniposteu numeru IUI, desde el 11) del ceñid.ite u . moreno llamado diinon, como de 24 uños de ede ,, ae es;otiiru pequeño, grueso, gago, co t non cicatriz eu la .na .o dérecua, ojo, eme nlieiHOjy cm>iz-pa|os, a go gamoe-.o, sin documentos de policía y que traoaja eu el m ralle, «ara B ..nca y vsoo.ei de travesía se gratiticaia con o ino pesos cu»L.o.reales Ú la persona que lo euuegue a su nueu > y se h.rá lespousaoie a lo, jora Jes y ae. mas perjuic.Oi ai que le abrigue.
Je cepLahilidai ajiuiuistrativa y del
Visitador general
formalidades para la Hd gente He la isla.
Se vendu un onlmllo del Canadá, maestro de coche, de muy buena figura, tnauso y sano. Eu esta im pronta impondrán.
lie vende la casa núuiflO y ciu latióla n?
8 sito «lasen la oalle de Apodaca entre cieufuegos y Soineruelos, cuya eatousion de terreno consta de 1019 varas planas, apropósito para una gran faorica, tren de carruajes ú otro establecimientos. Impondrán eu la calle del Aguila núm. 244 entre las de Vives y Esperanza.
KOá 0¿PJftánUO DE GAUJDÜLe
Medicamento cou privilegio Je 8. M„ por ia inipeccioa de Es radios de las islas UoUuoa y Baerto-Rico / por ia academia Na cional de Medicina / Oirujia ie Uadiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen uastaei día.
Las cuias prodigiosas eiecruadas eo diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecet ai púoiico. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale ei cnariata nisiuo, nastara preguntar a los miles de ejemplos vivos quucircu-au por la isla, para que respondan entusiasmados eio «anuo sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-.ables que después Ue haber tomado inútilmente ia ¿urz t jnrrilal de iirisiui, la ue Tovvseud y el Roü de Latfeetenr, no o ku‘podido .ograr su curación sino con el Ron de Gan.lul, y esta es la causa de grau boga que ua adquirido no solo en ia Isla de Cuna sino en de Tuerto-Rico, eu Taiiumá, Chile, Lima, Ecuador y ue.n ts repúblicas mspnuo-ainencauas y eu España de uend,. ,os pedidos jou uumuiüsoa.
¿irvtj pata curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tu-uioreti canceloso«, ulcera« gomosa«, corrosiva«; aerpeíicas y to la« la« eniermouade« ue la piel, asma, dore« oiancas, supresión ae i« me«truación, uesarregio de esu, y iodas ia« eniermedaies leí útero, úei hígado, etc. y de cuanta« provengan de i& impureza ,h ih sangre por los malos Humores adquiridos o neteditados.
Vendóse eu ia droguería La Oeutral, Oora pía 83 y 8ó, eu la botica de San José Aguiar, esquina a ia de .a Lamparilla, ootiea v droguería do La Reunión de Oatala y 8arra, cabe ue Hauta Te besa y en todas las demás boticas.
. f liisi ilâlliiiÌ	ill	L
		
i’ CI ERTO DE LA H AB AM A
KiitriKliH He hiiquet.
Día 6.—Dj Veracruz en 6 dia» rap. ing. Mer*»y, cap. Thwaiter. ton. 767, con efectos 4 J. V. Crawtor.—Pasaj. 3t.
De N. Orleans en 2i dias vap. amer. Juanita, cap. Hoxie, ton. 1215, con efectos 4 Muller y cp.—Pasjs, 17,
De N. York en 16 dias berg. amer. H. G. Berry, oap. Colseu tou: 140, con efectos 4 M. Riquelme.
4ttU lu ilebaqiiet
Para N. York vap. emar. Columbia, cap. Vauiae, por Drain
y comp,
Para Caibarieu b«rg. amer. Hattie, cap. Grad, por A. C. To-leria y comp.
Marzo laldrá de Batabauó para Santa Fé y Nueva Gerona todos los jaoves después de la llegada del tren general del camino de hierro.
RETORNO.
Saaldrá de Nueva Gerona para Bata tabauójcou escala |en Santa Fé todos los domiugos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vapor español ItYpiHo.
Capituu D. José Joaquín de Caballos.
Hallándose próxima lafestiv.dad de San Pedro y San Pablo, se ree lerda á los Sres. remitentes de cargas para Batabauó cou destino á Cienfuegos, Casilda de Trinidad y las Tuinas do Sancti-Spiritus, que eu el viaje sunaualde dicho buque correspondiente al miércoles 1. ° del próximo Julio, solo se recibirá carga el viérnes 26 y sábado 27 de Junio.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO jUfc BA-tabauó á las Tunta de Saueti-Spiritusj con escala en C¡pn-fuegos y Casilda deTrinidad, entroncando en este último púer-to cou el vapor “Isabel del ü.tmuji.”
Este acreditado cómodo y harinoso buque acába de sufr una recorrida general, y reforma lo de uu todo ae ofrece al público en gu carrera bajo el siguieute:
ITINERARIO DE IDA.
Saldr4 de Batabauó todos los miércoles dosouas de la llegada del tren general ie pasaiero. [Ua silo le 1. iltbauaj(estac¡oi' de Villauuevaja las ó y i., minutos de u naúan.t, y ^llegará á Cieufuegos los mismos dias * tos do ia media uouhe.
De Cieufuegos los jueves por lu maiit m, y llegará á TriniJ dad los mismos días por la tardo; eu cayo jauto trasbordará á los geüores pasajeros y cargas al vapor * L toe! leí Damuji" saliendo este ultimo los viernes á .as 6 ie la mañana con destino 4 las Tunas de Saucti-Bpirit'is.
RETORNO.
Saldrá do ¡as Tunas de Sanoti-SpírUus los viernes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad íes mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sáoa ios a las ¡ü ¡le ,a maiiaua y llegará 4 Cieufuegos los mismos dias por u tarde.
De Ciem'uegod los sábados a me lia noche, y llegará á Batabauó los domingos de 1 a 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pas»|es y carga so ar> n trun Amargura 16, casi do los Sres. San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas quo laráu separados eu la Habaua, según se especificara en los oille.es 1o pasaje.
Todo pasajero que se presento uooruo con billete tendrá duren, 10 á elección de iocaiida l siempre que esta no haya sido separada eu la Habana.
NOTAS.
17 La carga se despachará para Batabauó los viórues sábados y lúues hábiles, debiendo nadara., en l a almacnaes leljcamino do hierro de la liaban», autos ie .as ó lo .» tards y «u ia inteligencia que las gniasy (sonora », Jo »orno ’<! .regarse los expresados dias (siu r'Juj eu oas. i >. Sr. ,. S tu peí tyu, Torre'y 07
27 No se .pi.mten »	cu-'« ,,, > oxeo ia te 1U arrobas.
3? A la liega i» leí vapu ,	,o unóru un tren extraordinario que con.lucirá t t ue lia. -	ios señoresjp tsajeros
para i» Habana.
47 Los equipajes se entregaré i en i» estación de Villla nueva los martes ,le 5 4 7 de la t trde y los miércoles de 5 á 5 y 4U de la manaría.
37 Queda vigente el notable rebajo lelos ¡letísde carga, conducción de can tales, partí las -le-.siúticos .Va &a.,quese embarquen en loa vapores de esta cas».
CONSIGNA T V tlOS.
Eula tlabtua, Sre-.. San Jei»y , Tirr. >■ coup,, calle de la Amargura aun. lo.— da Jra.n'nsg >., irs,. éoiozs o t.J'Jvnpo y comp,—Casilda y Tri n.lai, Sr. *. s-vtio. , Jueca,—Eu las Turra, do SanetrSpiricus, Jres.Ortiz Rovi ls y eomp
BCTQUE3 ALA CARGA.
Para siacao.—Ssldra 4 la mayor brevedad posible la bermos . y Helara fragata salvadoreña “América" capitán Don Manuel J. Ferreiroc a .mito p tsajeros en su espacioso y ventilado entrepuente y lo dsipacbtu en la calle del Empedrado num, 5.
Lambido Montalvo y Comp.
VAPORES COSTEROS
tbllioi' IRiiiiilel 4 i,• n íu <-gos
Capital! li. O l.iataatillo tus lia.
Viaje desde el surgid ro le 8 stauanó á Santiago de Cuba con escala en Cienfueg'is y Casilda ie “Trinidad” las (Tunas de
Saucti-Spíiitns, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO.
IDA.
Junio 19 —Saldrá do Bitabano después de la llegada del tren
gen,.ral I, pasajero, que saie do la Habaua [estación do VillaouevaJ a Ls 5 ñoras y 45 minutos Je ia mañana y llegará é Eieufaegos el mis-mu ilia añina Un me ¡la u u-ne.
,,	20.—Saldrá ce Oleo fuegos á ¡as 8 de 1a mañana y lle-
gara á Trini la i ei mismo dia.
.	20—Sa( Ira de Tri ñda'd y llegará á las Timas el misino
día.
.,	20 —Saldrá de las Tunos y llegará á Santa Cruz el 21.
,	21.—Sai irá de áa ira Uruz á a melia ñora de sulle-
ga la, sntraulo en M iiizoiíiio el mii.no día por ■ i; tarde.
,,	22,—Saidra ;ie Manzanillo A las 10 de la mañana y lle-
gará a Cuba al amanecer de. 23.
lid orno.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Manuel Marque», y ep:—dioira, Lengona Ros» y cp.—Santiago de Cuba, Ros llorín inos.-Kingston, íjrés. KIU|./ Brothers,—Santa Marta, Srei. Veugoechea, Latáuriey eo,,, j1 Cartaerena Sre-. Macia hijo.—Colon. Sr. D.-Manuel de Alo¿-V Eu la Habaua se despacha por los úrea: San Pelayo^ y Íier,w». Oficios 58.
Notas:
Se admite carqa desde el d a 5 eu a lelante para la IsL y « puertos del Pacífico basta Valparaíso, dospacliandose couocU nieutos eu est i para los expresados puntos.
Los vapores Je la Empresa hacen escala oi Saiit¡a„0 de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen á Pa6¡L Plata, Santo Domingo, Mayaguez Aguadilla, Puere Jfu..( San Thomis:
La salida de la Habana os posterior á ¡a Ugida del v» por-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mal» Real iuglesa procedente de SanThomas y Colon, que arriban sobre el 2í de cada mis.
La llegada á la Habana es anticipada la salida para Cádiz del Vapor correo trasatlántico que parte el 30.
Eu la Habaua hay establecidas varias Empresas de vapore, quejdespacbau sus buques semaualmente á New-York y otros 4 Newr-Orleaus.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la c u. municacion entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo da esté último puerto fijameuto los días 8 y 22 do cada ines.—Ademas estáñenla misma carrera vapores ingleses, fraucosos y aineri canos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y traucos» salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando p„ San Tilomas.
VAPOR BiHCELO.VA.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL (NORTE DE SANTO,DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18. — Jal Irá ds la Habana á las 12 /ble gir i i Nnvít u ,
‘1
21.—
21.—
23.—
25.	—
26.	—
26.—
27.—
7
d> Nuevitas y llegara á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegara a Guautauaiuj el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata e! 25 de Puerto-Plata y llegara 4 Mayaguez m 26.
de Mayaguez y llegará á Aguadillo ei 26. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 27. de Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 28
RETORNO.
2.—Sabir i de San Thomas y llegará ú Puert i Rico el 3.
3-
4	—
5	- ,,
b— „ 8.— „ 8.— „
9. - ,, Id.- „ 11. - .. La carga
de Puorto-Rico y llegara á Agua lilla ol 4. de Aguililla y llegara á Mivaguoz el 4
' «fé	mm
6
Vapores españoes 2tá|>iHo y lüciitiicgos.
Desde el d a 1? le M irz i iróx mo regiré en dichos buques la siguiente tarifa oara la arg».
La que vaya le ia ríaba,.aá 3 .ta ra ó ó viceversa por ierro-carril so co np it*r i a la :t ala par e* la tris real04 do los que pague -a ..icio 1 iiYa-cic.il.	1- upi .lis mt'rmedios
que ao esté expe-iiica ia ec .a gr» inicio* por bultos qne se acompaua, se competir» de ó irru ías ,t 8 pies cúbicos por caballos- _____________ ________________________________________
tie la tarde y llegará
26.—Sáldrá de Cuba á Ls 5 •Vi «itani l i o. 27.
27,—8»!ara de M iuz»uillo y llegará á Santa Cruz el 28.
,,	28.—8 iñra de rita. Cruz y .legará á las Tuuas el mis-
mo ira Jt u.ieue, en eu/opuuoi permáueceráu it.irdd li-dr--. para,ero- n»sta 1 ■ madrugada del ,lia sigiiieure.
„	29.—Sii'di de .as Tuuas al ammecery llegará 4 Tri-
ni J i. ei mis no dia.
„	29.—Sal-ira de fu» rail 4'ras 8.* de la mañana y llega-
ra a Cieufuegos ei mismo di».
„	29.—S il Ira le Cioal legos á media noche y llegará á
Bat-üaiió ei 39 ue Junio de utra 4 dos de la mulé.
Advertencia:
Los pasajes y Jiotes se abonarán eu la oalle de la Ainargi -ra núm, 16, casa de .os Sres. S.u Pelayo, Torre y comp. L' 8 camarotes y literas quedara» separa.lo* eu 1» Hab ía», segunse especificara en los adietes de pasaje. 'Todo pasajero que se presentare á burdo con dicho billete, tendrá der«cno a la eleceion de localidad siempre que esta no iiaya sida separarla on la Habana.
Notas.
17 La carga se despachará para B ttabánó los día» 16 y 17 ile Junio debieu l». nalt irse «o ios t almacenes del camino de hierro de la .lasaña Aniña le (as 5 ie l. tarde; y en la iui.Mligen-cia que .a, guia - y conocí miento., dooerau eutregarso los expresados liasfsiajfaita» eu casa de Jic.ios Sres. Sau Pelayo, Torre y comp.
27 No se admitirán bultos cuy peso oseada de 40 arrobas.
37 A la llegada del vapor a B .tab uló, hoorá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente álos Sres. pasegeros á la íiab tira.
47 Los oquipaget deborán entregarse «n Villanueva la víspera de la suida del vapor de 5 á 7 de .a tarde, y ei de salida de 5 a5y 40 rie la mañana.
57 Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga onducciou do caudales, partidas de asiáticos &., &., que se em-arquen ea to 1 »s los buq ts de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torro y cp. calle de la Amargura número lb.-Oleufuegos, Sres. Solozaosl, Campo y cp. [Casil da] Trinidad, Sr. D. .salva tor ¿uiueta. — Tuuas de Saucti-Spíritus Sres. Or.iz Revilla y comp.—Puerto Principo, Sr. D. Ramón lloviosa.—Sauti Cruz Sres. Goycoecuea y Murty.—Manzanillo, Sres. Carago i, /.cay y cj>.—Baya-no, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Sauüago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Observación.
El día de salida de la Habana solo recibirá carga basta (las tres de la tarde.
Tarifa.
JOienfurgoa por caballos decaiga 6 seou 8 ai u 8 pióscuoicos pagará..	$	0	50
| Trinldal i lem ídem ídem__.. ....	”	0	60
De la Habanaá[ Lis Tunas irle n i le u ídem......	”	o	7u
Santa Cruz ídem ídem ídem......	”	U	80
Manzanillo ídem Ídem ídem________ ”	0	90
[ Santiago de Cuba ídem ídem......	”	1	00
Habana 17 de Torre y Como,
Enero ue 1838.—Ei Administrador, San Pelayo
ISLA DK PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.’’
4
Cap’tan D. Tiros Serra.
|Para mayor comodidad del público, desde el dia cinco
de
			—		A rv°
á frinii.!a t .•••»■ • ••••*-	59	te	
A .s .finas..........			70	o	á Po
’’ á Si-, Gin?		79	co «i	Ï Po
” á M;tü¿4iiillo			7o	a	i PS
” 4 8. to Juua 				1 09		i pg
Cieutuego« á T« in (U i 				39	co	4 Po
” á la» Tunas		 ....•		59	'd	i p§
" 4 Sta. tlruz		59	'"co	i p|
” 4 Manzanillo ..........			di)		i Pg
Ú 8. Jö O l JÂ m m m m . ,a . a •»••••	79	H-k	i Po
Trinidad á lis. Atinas				39		S P§
á 8 t'A. ÍJ' lili ...a .rnrnmmm	1 i		i pg
’’ a Manzanillo....:			59		S l-§
'* á 5. lid. (J .4 0-4 . ........ •••••	6 1		à pg
Las Tún». á St», Cruz				39		i Pg
t á iVlanz^uiiio.	49		1 Pg
<4 8. »1« 0 lüli.aS» 			 -	69		¿ pg
Sta. Cruz á Manzanillo			39		i Pg
” á S. deGaba...,	.. .....	49		ä pg
Manzanillo 4 S. de Cuba				40		I pg
de Mayagúez y llegan a Puertn-Plaxk ». do Puorto Plata y llegará á Caira el i. de Cuba y llegara á Guantánaino el 8. de Guautánamo y llegan á Baracoa ei 9.
<le Baracoa y llegara a Gibara ei 19. de Gibara y liega & Nuevitas ol II. de Nuevitas y llegaré a la Habana el 13 de mx ¡» se recibe desde el 15.
Consignatarios.
Puerto-Principe D. Antonio García Murtiuéz. — Nuevitas, Sres. Minué, Marqez y C7—Gibara, Sres. Silva KoJriguoz y cp.—g». raeos, Sros. R. Alayo y comp.-Cuba, sres. D. Juan Tarrido. -Puerto Plata, Ginebra hermanos.—Mayaguez, Síes. P. J. ltaldi-res y cp.—Aguadilla, Sres, Amell, Jalla y C7—Pueno-Kico, Sres. Caracolis [riarut y C7—8un Tuomar Sres. Lnn > »• c
Se despacñ* por los Sres. San Pelayo, Pardo y Herrera, Oficios 58.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Aoilés, Barcelona, Corana, Cartagena, ttr rol, Uijou, Jerez, Madrid, Malaga, Marci i, M ifun. Méjico, Ürtn e, OoiüIj, Pairo a, l* jateo eira, Punid'. 1/ tU tren, litoideo, lie i nosa, Santander, Seoilla, Santa Cruz de lencrijc, Santiago de (fu licúa, San Sebastian, Santa Marta de Oriigaeira, Por relacegf Tampico, Valencia, Villagar cía, Viga, l*illapniicain. Vivero, > ' racraz ¿ ¡biza, Lu giran Cuba iS, entre Venienti tic.y y MurnlL i Sres.
J. DioMritSi’uu v Cp.
SOOCEDADfíS ANONÍiVlA j.
Compaiiiadcl Ferro-carril de j|;i(anz;i».
La Junta DireutivA Jb essa C unpi'na h i a<*orJmlo Jistribuir ásii» accio ¡«tas uLÜi iid©« que resu tacón ea 01 mío social de 18 í7, venciúo el 21 Je Octubre del mismo, ascsnrleutcs a 5¿ ,>3 o i p vel sobro capital pa.ivo o i;u »huo«n»o uu 5 eu efectivo á cuouti «lo las dei piosouto do 18)8, lo que pongo en couoc -mieuto (lo los iutoroiaJoi, que úesdo el dia ió (luí próxiui > Juaio so sirvan acudir á «fita ohciu* de mi car^o (poaderode (J*rcu) para rocador las acciouin quo les cirrospjndxji y I93 libra montos contra li L'esorena de esta Mm presa.
Matanzas y Mayo 11 do I8J8.—cu Conta lo , José Gu• lierrez Colar do.
C ílTITA^IAUIiNliltíL C 5J it V V A DE N.4V -GAClOá pu.t tITiHl.
Ls Junta Directiva de esla E npr sa co i el debido conocU miento del limo. Si*. Director de Administración lia acordado cou-voear á Junta general de aeciouLt is ordinarias y extraurdmu-ría ol día 22 del actual á las seis de 1» tardo en el ¡ocal do las oficinas do la Administración calle de lu Amargura número lo la primera paradarle cuenta de las <q>-raciones del último »ñu so-c al asi como del informe de lu comisión de revisión de cuentas y paraei nombramiento de varior señores Vocales y suplentes coa arreglo al artículo 15 dolor estatutos y la segunda para resolver sobre la pioposioion presentada por varios señores accionista^ pidiendo la disulueiouy liquidación Je la Uomp mía con a reglo á ¡es artículos de los referidos estatutos,
liaban* 6 de Junio de 1868,—El Secretario.
1 Observación.
Quedan vigentes toda, las notas de la tarifa publicada anteriormente. Habaua 18 da Febrero de 1868, San Pelayo, Pardo y Comp.
VAPORES DE TRAVESÍA
«t|	A DE VAPGÍHJ8 »Sit* 4 4(1» LE él
TO.MkiiH IMI bid A r TILL 4 4 V NE Ni* I eu; A NO
V unir l’ájurw Huí Occaai».
Lia iiliu, Ocb a.
/lAiñA 8AN THO.ilA8 POR EL SU t GE .SANTO DOMINGO.
ORDEN DE YlAÍE MENS,7'L.
2. —Saldrá U„ ra ;ia ra ra . ;«• 5 do la tar ín y Logará áJNue vita» ei 4.
5.	-Saldrá do Nuevit». . llegar» i Guiar, e 5.
6.	— „ de Gibár» / . u { . ■ . l.,r,oi, i (i.
8--- .. Je B ir »eo»	ie;»r» j «u. 7.
19.—	,, ie Gao» y id;,t . i«., >o ai igo el 10
11.— „ Je daat > )> i-a* , llg.r. . llayagaez e, 11.
11.	—	„	de Miyagáoz	y	ugii»	,	Aguaiili» ai 11.
12.	—	„	de Agaadiii»	y	n;t i	i	P lerti Rico el 12.
12 —	„ de Puerta- i .1.1 y ingara á 8aa Tilomas ol 13.
RETORNO
16.	—Saldrá de Si* Tbómas y llegaré Puerto-Rico el 17.
17.	— „ ile Puerto-Ría > / ,.ogr , » IgualitaellS
18.	—	,.	leAgsiali'H	y	egtr.	i	Vtayaganz e 18
19.	—	,,	de M iy»gé...	rag«1.	.	8mt, Domingo el 29
2ñ.—	„	de Santo lo nin g . legara á Gao» ei 22.
22.	—	„	de Cuó» y dsgar. é Baracoa «i .;{.
23.	—	,,	de Bario» y .icg.ti', , Gibara n 24
21.—	de Girara y legara » Nuevitas ei 2é
2i.—	,,	de Nuevitas y ¡legara a la Habana eil	27 de ma-
. rugada.
La carga se recibe desde el dia 29.
CONSIGNATARIO i.
Puerto Principe, D. Aatouio García Martínez—Nuevitas, Sres. Manuel .Marpue/. y comp,—Gibara, Síes. Silva Rodríguez y cp. Baracoa. Sres. R. ALyo y comp.—Cuba, D. Juan Tarridi.— Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayaguez, D. P. J Raldins y comp.—Aguadilla, Sres, A.uell Julia y cp—Puerto Rico, Caraceua Iriarte v comp.— San l'homn, Lnnb y Come;
Se despach t por los 3re». Sari Pelayo y Herrera, calle dej los Oficios num. 58.
Vapor Pelayo.
(.'»pitan, Llovet,
VIAJE A COLON, (ASP1NWAL).
Este vapor acaba de re ,arar las grande» averias que sufrió en el puerto de San Thoma3, y 4 lá vez se han restaurado comple tameute sus cámaras con camarotes cerrados par el estilo de “Pájaro del Occeauo,'1 capaces de lien ir el gusto mas esquisito al mae exigente, a learas tiene otras muchas mejoras para alojar á toda clase do pasaje.
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 8.—Sale del» Gao» 11 a las i 2 del dia y llega a Nuevi • tas el 10.
„ de Nuevitas y llegara á Gioara «111.
„ de Gi mi« y llegara a Cuna )• 13 ,, le de Cuja y llegar» 4 .Ci 1 galúa el 14.
,, de Kiugstou y llagará á Sá;ñ» Marta el 18,
„ de Sauta vían» y llegará a Cartagena el 19.
„ de Cartagena y llagara á Coloa el 21, RETORNO.
Dia 23.—Sale de Coloa después ae ,leg trysl tren de Panamá y llegar»a Aiurstouei 27,
28.	— „ de Kingston /'legan - Güira ei ,29
29.	— „ de Cuoa y llegara a Gibar, «i 29 17.— „ de Giuara y llegara á Nuevitas ei 30.
2— ,, de Nuevitas y llegará á ia Habaua el 4 »1 ama* uecei.
i r
£3
UH W
3 •
o a» & 9* © 00 g 8
ffd’í QQ
SP © OC»
0-:Sa o^o B í ©
h» ** »
£8 g
V- cr~a
O
H
<
O
&
o O <o ~í o œ
8r|S § »8
	t*i CH Cv ^ QUO (O O 00 (O
	SraSl g
í; Cu
SB»?
„ 5.
orwra
S p P P -> O hS"h3
»O Bl
© ® T>
O N ©
5 2. ? Ï
_ .	2. o 2. «
Î 2. í o S o ’ CLO J3 p ai P ¡
Slis-il!
“ i 1 ;
*	. o W • P •
.	. p — •	—
>■
C/Î
►H
<1
O
S*
â
ß AT
s'ë
»’S
I o
S 4^
to îc en	h-
^OOO	Ol iO
Ül O X h I- m -
gg^issgg
(tM-CCCCOO
r
»
d
n
i>
CD s~\
Pl »
». m 5 p 5 *
1.5î
P S "
— (Ü fi Pfii«*
-a1»
ÏÜ
* Pif
CD $ Jî
Si»«
5 <t 8
3 ns
P.? S
:ta
V
V s
V
s.
ft i fi *1 » e
t
DIVERSIONES
ALBISÜ.
iyTEATRO DE VAR1EDDE8. .an
10.—
Il —
13 — 16.— In.— 20.—
Bufos habaneros.—Función que len Iré efecto el domingo7 de Junio de 1866
1.	® Se acabó el carbón, danza de D. Rafael V-Suare», tocada por la orquesta.
2.	® Parodia del conocido drama Flor de un (lia, original Je D. Domingo Cousu'gra, la cual llera por título:
El que hace uu cesto....
3.	® Espectáculo cómico «n un acto y en pros» de B-Francisco Fernandez, paró lia de la tragedia "Majen” ds Legón-vé, titulada
Matea ¡a lavandera.
4.	® Parodia del aria de tenor de la ópera Marta, cantal» en carácter por el Sr. García con acompañamiento de orquesta titulada:
El Billetero.
5.	® y último.—A petición d« varias personas se pondrá en escena por últuna vez, la ensaladilla cómica eu presa y verso de D. Francisco Fernandez, titulada:
Los Negros Oatedrét eos.
Eu lacual fee cantará la saladí ima guaracha nueva,
Qu» te vaya bien, Cbinita.
I lu (»reati» <1 el UiTileruo par H. ill