i-d rajüj:üfii
p ira la cj jn ua cia la cjatriuuoiori industrial y de comarcio on esta, Isla: Hállase de vdiita eu el despidió de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
OttttA lili TEXTO. $
Eú ut, i (.piena io Son, cittì-j tie lit ciuf itila, so veu le a la rus tica / encuadernada ados pesos y dos y medio rospectivaraent Útogralia de L). Patricio Palacio, 'lector eu jurisprudencia J atedrático de Historia y Geografia;
6=e
mm imoiîcâ.
ISWA
MI mL í> S L S •tijk: j ¿ ¿ j j i jí 4 ¿ aí a a oro
k*J*l t). ÑÍCJL.Aá C.\ilL>litfA-á Y R< >L>iU(l
Dora, reeo neniada perla áaperip'fidad y de reconocida, utilidad, ahí para las Corporaciones y empleados del drdpá,aÍLu!aÍ8trátivo como para el Comerciante, Hacendado etc Hállala de venta en el despacho de esta Imprenta á cü t reales ejemplar.
REGLAMENTO
p ifa Lm iarraijes paoUcds de esta ciudad yau. ju ris licploti, aprobada por el Excuao. ár. Gobmidoi a Saponor oiviL Hitiaso de venta en está Imprent á i realea fuertes uuo.
V	f. .
De los justados de pai en tas Islas ife Cuba y Puerto liico por el Exauoi é aIlmo.íSr.¡Dm Eduardo Alonso y Colmenares.	• i, -
La llueva edición do esta importantísima obra, hállase de venia en al Despacho de la imprenta de la Qacet.i y en la librería d«, Oharlaiu, Obispo, 34 al precio de 1 posos 2 reales cada ejemplar.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 1868.
¿Aumentado oou Varias hbüicias ¿uriósas y útiles se venden á ia rúatic^ y encuadernados á loa precios do costumbre, eu el establecimiento ¿le B. May y (Jomp. calle de la Obiapía li ontre Mprcaderes y tíau Ignacio.
PROGRAMAS.
de lus lecciones de las facilitados cjuo se cursan eu la Ueal Universidad, aprobados por ¡8. M.
be itaiiau de venta eu el doapaclrb'de esta Imprenta á peso el ejemplar.
Instrucción ajbre el modo de formar los expedientes de expropiación.
Ueglairiotito do los Kúalea derechos de alcabala, aleaba-illa, üioiHoua y amuriizaeiou.
Idem aobre el uso peí papel sellado.
luatruucion dei Iteaguurdo. iilein^o EatttÜoa Mayores de plazas.
Lstatacbs para el fegi.ueu lol ilclegio de Abogados. Ueyes acure dosvioculaciones civiles.
Kegiainumo de Uárceles. -----------
Idem lia ia División do haciendas comunes, bando de vioiiemacion y Policía.
' Irdenauzas luauicipaies.
»(Luí rurales.	- »
boy .le propio lai literaria.
Ueal (JoUul t acore privilegios de inventos artísticos.
Ua, de lerro»i'un lies.
inairuociou regia.unitaria de las formalidades para la llegad i. circulación y salida' di ¿eme dr u isla, lteglamento para id introducción ..lo traoajadores chinos. Idem para el servicio tpie deoen prestar las partidas vo-uutes do Guardia civil y rural.
Apéudice a la instrucción Ue Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Catado.
Irieui qdu Uouen ooservar lar Corporaciones municipales p ir i dess kipotl.tr1 el' servicio tfile ba-la* suprimí Lh Jiiutis Jurisdiccionales y de-partaiuent.il es de ¿’omento. . . -
, dein do iloiielicoucia. i; .	. i ......
Idem para las- Gasas do Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos.
Anuncio.
Idem para el aprendizaje de artes y oficios.
Idem pcvisioaal dd contabilidad administrativa y del Tesoro,
Idom ,ju„ lia de observarse por el 3r. -Visitador general jo Hacienda.	yio <r*	- v
UeglalU'3U1'0 del Cuerpo de Bomberos.
Idem pai'u los establecimientos iusaluorés y peligrosos. Idem d» las «I uutas de Agricultura, Industria y (Jo-
metalo.
iieglameuto de la Universidad.
Begiamouto de sueldo para los oficiales del ejército de
America.
Idea para el gobierno de loshospitalqS militares.
Idem de Presidios.
Idem del Cuerpo de Sanidad militar.
Idem provisional para la formación de. la estadística criminal r* ramo de guerra.
Idem para el Monje pió pura viudas y huérfanos. Heglameoto para laí*Siudicaturas,
Ley Ue Ayuntamientos. i
Uo.u para las exenciones do; servicio militar.
Keglaineuto de Minería/
Iteglamento tlei papel de multas.
Idem parales interpretes do Rjal Hacienda.
Instrucción para la cobranza aUministrativa de Ha-oiemlu.	k	.
Esuitutos y réglainúutó del Banco Español de la Habana Roui Oéduia soore ooeiedaUes anónimas, iíeglaiueuto para los inspoctord3"Hsp0'úiaies de las compañías de Ierro-carmes y demas sociedades mer-j^cautiLes. por acciones, de segaros mutuos, etc. lasi,rueden para lits cuadrillas ne reparación permanente en Iss carreteras.
Idem ue oolouos. ^ ^
Ordenanzas Ue elUnucipadoa.	*
Heglauieuto para los medicamentos secretos.
Reglamento del Monte de Piedad.
Ueal ónlen-sObre'doiiU lientos do giro.
Autos auo ruad es por ia Ueal Audiencia.
Ueal cédula de dd de Enero de-i8ó5.
Arancel do costas procesales.
idom para la previsión de Gatedrae-de la Universidad. Kligiamente de la Esencia general Preparatoria.
Idem de las Profesionales,
Idem de los ostnolbaimlontos de segunda Enseñanza. Idem déla EscudíaWe'lpiütíiira,1 oslmltira;¡ygrabado.f I lem do Medicina y Girujia.
Ueglamento del Batallón de lugeuieros, idum de las Muidas do lulautena y Caballeril».
Idem para el gobierno y régimenídeéiltativo del cuer» jio de Sanidad Militar.
Hay soure retiros, a Ueglauieuto dei.Moutepio militar.
Ueal declaración de M. de i? dé Jimia de ÍWJ %aia cumplir ic dispuesto en el reglamento del montepío militar. , ,	».. .
Uoglamento du cLmarroueü.
idom p.»ja i.y tramitaciou y ivsoldpion de los expedientes gubernativos sobre las serventías públicas, ideal pata ion Arquitectos .UldliiJípales.
Uegiaiuento para el servicie ue tas Aduanas, u...-.«jfta.lAiaUiM p.Vn el iefvioió dé las Aduanas.
Ueglamento para el rogimon economice J administrativo bel rauibue Sanaiad. "I	_rí LI
Ordenanzas do construcción,
iae.n pa.a ia pre visión d^.’Gátedras de .sagitada enseñanza.
Urio^ .nzas y Uogiamento del Tribunal territorial d U. lentas.
Ueal decrete djl niievu Pian de Estudios.
Disposiciones del Exeme. Sr. Gapitan General referente al Plan de'Estudios.	' -X ' I'A * .j
'msu uociou para ta Administración de los foudoB de propios y arbitrios,	*,	,
Sínodo Diouosapo....
Ueal deca'a ;o sooro el régimen de la Minería.
AVISOS.
Un bachiller autorizado pura dar lecciones eu Colegie.* y casa* particulares, djsuaudo ocupar el tiempo que le sobra de otras lo hace presente al público pera que las persouas que leaecesiteu se dirijan por sí o por medio de avisos a su habitaciou casa núm. 40 de la calle del Tejadillo esquina ¿ la da Compórtela doujeje nadaran por la mañana desde la. once y por la tarde di-sde las cinco basta la oración, con la adveiteacia de uue no solo podrápenar »us compromiso* en esta ciudad de dittó de nochi, sino también eu liegia, Uuauabacoa, Cerro, J*-sus déi Monte, Chorrera, Calabazar, fuentes Graudes y Maria-uao.	,	; J-.	______ ■ '
Juega el Ueal Colcüio de Corredores eu el
so 'teo núm. 79ü que se ba de celebrar el día 4 del entrante, cuatro yigéimo» del billete número 9175.,
Habana Mazo M de leba.—El Contador Tesorero, Evaristo Kerlegand.	________ ;	___________
Avi-O.— El que suscribe hace presénte al público que bab euuo fa lecirlo ló. Frudcíboo Jnaii be Fnulo su socio ludir-“ trial en el tren funerario sitó do én la callé Ue lu Amargura núm. 3b frente á la capilla de San Agustín ha celebrado un nuevo contrato con ia viuda doña Simona odruiiez de Prado co« objeto de favorecer torito á esta como á sil* hijos que han quedado eu la horfaudrtd dojlíudola al freuto del citado establecimiento donde ofrece continuar prestando los mismos servicios qoe hasta el presente pues contando cou el b en surtido tren de la eatle de la Concordia nfrm - I también de mi propiedad donde se puede hacer tic •	..uilde hasta el mas lujoso eutierro como lo
tiene acrou.-une cou los ¡numerables que tien - ecbos a toda* las
clases de la ,-ociodad, invita pues a los ¡Are*, que neo siten de tales servicios ocurran al citado establecimiento seguros r.e que á la par de hacer un bieu á la deagracioda fami.ia, serán servido* con esmero, puutue li tad y rquidad en los prados. Habana y Marzo 9b de IbtítJ.— Francisco Vslazt¡ntt.
h

Haces obre Irc* meses que faltarle la casa
de su dueño el ululato Jos* i)i.netrioljisuoro*, comí de Id anos, alto, envuelto en carne*, de buena ligara, ue mti parecido, por negro rizado, usa bigote chico y viste oseado. Au la sin licencia propagando que es llore pára traba á: por su cuenta y tomará Ioi oruqíéi* f > Uf l) »». i 't ¿ir 111 í i t s > irV en c*rrua|é.s de ur quilétr se le vo cou frecuencia eu los paradero* del ferro-carril y vapores de los muelle* dOlt-itaudo Viajes. So gratificara adema* le la captura, al que do cJn luzca á li Casa uúm. ITd calle de ia Industria, ó bleu diere señas .reguras de la en que pernocté dicho esclavo, 1
Se vente int ¡a.li sti» caloscia y cochero
servicial a la tnauo, ceti principio* dé edeiuero, sano, siu tacha y iiüinildo; pero se vende sin lugar á redbiOitoria. Eu esta ujtrenta impéudrsu.'
üc ulquiia lu cusa ulkm. 38 de lac illedc
la Öbrspia Ue a to y bajo propia para el uomercio eu la misma calle núm. 49 uaráu razou.
El Lilo. D. Eduardo Alonso y Colmena, es, tiene abierto su estudio de Abogado eu la calie de S. Iguauio uúm, 16 ¿daza de la Catedral.
¿ázM -úí.y'G* séj*
®	JARABE	&
® TüHAL (üIJANá. SS
FKEFAUAUU FUlt U. L. UE-tUVEliENl», 8EGUN HA FoliólUEA DEL. DOGi’ÜE GANÜUH,
Este jarabe depqratvo de ia sangre tiene un poder oloatri-ruute iuclmtustabie. y calma muy pronto la toa por rebelde que sea. Esta propiedad w, ue uua importancia inapreciable sobre to - e¿ la tisis pnimou*., cuau jo vieue acompauada do esta incoinolo sin toma, auòjft. úejq descanso u los pacientes.
El jarabe peivurai cubapo al quitarle la tos les devuelve U raime prucuiandeles ei descanso ueoesoriv para alimentarse.
El laraoe pactbrai cuoauo unido a les pudores de fudoíorrm, .rraitt ú o* uua pOdvtosUiuia melicaciun para entrar 1- uoinotise» orí-da crónicos y aguaos, ,uis pamiouar.y laríngea ¡ncipieute eu.'isi . '	n ¡ m ' , ,h.. i-
UOIIEÓP4 i’l ».
üzl l)t. Mou Juna jusc at llovía, tUGiicu uoaioti^ata y a*ie u jfo Ho íh óociodaá ilauuoaiaiuauck .yAuoritou-»«-, en na lar^t» practica ile estejnsiema na outemdo los mas felices es-altadesou ios que ná asistido de eiinjoaaciou mental, que ue co.aoatido poi ■uedio de dicho traiaunéuto ol'reoe encargarse de ios que lo soliciten para ésta eblerulédad, de la'que ha becuo un estudio particular, io nisiub qué-CU las de lus aíuo* ño dolo por la Alopatía eu ei tras larsufie 6 antis, que estuvo siendo medico de la tieal casa de ala-sfumai de esta ciddad, sino toaioieu como ue.ueopaia desde qae 1**. ji ') ¡J h . . ■ Idelfina unes id auoj.
Üa
Es
uüpauári'O í_a. h nutre Eaguua y AucUa del Morts.
LIMPIA LA SANARE.
in msr-n wniiHimi
Oou corrupción y lasbugre viciada so tiene ñu malestar¿en tsdo.ulcuerpo que acabará por granos ó dolotes o alguna otra eniermedad grave, o que se esto.mdoíente, aoatido é incapaz de nacer hada. Mo se puede tenar’salud mientras lá ¡Mugre os té impurá. Ha Zarzaparrilla de Ayer purga la sangie, estimula los órgauos vitales a su vigorosay natural acción, réstablbcieudo la salid, y espulsaudo el mal. Por esto cura rápidamente la multitud de eutér-aedades cansadas por la imjjursza da ¡a sangre, como:- i "	'• •- n.-.-i,. *or fu ' '<
Lus tru/icioues, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
canoa y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, liria y reumas.
Las afecciones ilisl coruzon.
Las ajvccisaat» ai hilado.
Uoitre, luacliaion del pescar, o,
Sífilis y mal otnireo.
'¡'amores, úlceras y llagas.
Muta-digestían.
Las eaierrnedades <U las mujeres.
Lps dolores reumáticos.
Eajln fueeunieatu y debilidad general.
^Retención, jiotes blancas, eStenU.la L y debilidad de loslojosl
Fintead la Zarzaparrilla Oís AVer y voreis por si mismt 11 sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura desórdenes.
Es tan uuiversalmeuto oouocido que él Pectoral de Cereza O'i AVER sobrepuja todo otro re,hedió pata la cura do A/i gnta, Constipación, ios, Asma, Injtlienza. Resfriado, Alferecía ó CurrotlUo, ¡longuera, Uruni/uitis, Dengue, “Eso que anda,” Tisis en su principio, y para el altliio de los éticos declarados, que os uutiljcitar las evidencias do su* montos. El auude las couoce.
UILDG^AS UAI'AIU'IUA.S DE AVER.
Komedio vegetal par. DOLORES de Careza procedentes de Jesordeu en e, ualomogo, Cohsru-ACloil, o Estreñimiento dei oieatre, ICTERICIA, Jlat del hígado, Alagues j desórdenes bilioso.-,1ala ulotnsiloN, AL Mora.* Mas, Accidentes. Eesudezi Falta di if/citio ,,y?.	- ■
Di iwnla tu todas las boticas principales.
DR. PONS Y OODINACH-
queb< regres ¡lo de Europa premíalo por el Ateneo de Barce-réuuenéi concurso ue Ido? como autor de ia ob.a mejor y mas completa sooro el vó alto: se ha «sinhiucido eu 11 cade de la Haoauá num 160, entre óol / .VjluraUa; recibe de 19 a i, y de 7 a d por la üochél
SQ3 0¿PUiUríU3 3S GA3I3ÜU
ble,ticamente con privilegio de ib. Al., por la inspección de Es i udios de las islas do Cuba y Puerto-Uioo y por la Academia Na oionni (Je .vlodiciua y Cirujia de Cádiz, come remedio superior cuantos depurativos se conocen basta oí día.
■-...Ea» curas prodigiosas eiectuados en diez años que cuenta de publicado es lo mayor garantía que |,odemos ofrecei al publico, din grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar a ios miles de ejemplos vivos que circu-au por la isla, para que.respoudau entusiasmados elogiando sus rmudes y podemos presentar testimonios de personas muy rosp» .obles que dospttes de lutber lomáis inútilmente la Zarzuimrrtlal do iiristol, la d« I’owseiuJ y el líob do Halfocteur, no han'podido .ograr su curación siuo cou el Kob de Gandul, y esta es la causa de s gran boga que na adquirido no solo eu la Isla de Cuba siuo eu , de Fuerio-ittco, eu Fattamá, Hbile, Hiuia, Kouadory demás repúblicas bispano-americiuias y en Espana de donde los pedidos son numerosos. _	■ « »	» '■ a
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores caucerosos, ulceras gomodos, corrosivos; üerpéticas y todas las euiermedode» ue lu piel, asma, lloros blancas, supresión do le modtruaciun, de*arreglo de esta, y todas las euiérmedades dei Utero, deuugado, etc. y.douuautas provengan da la impureza de li, saug« por lo* malos Humores inquiridos o Hereditarios.
V endoso eu lá droguería Ha Control, Oerepia 33 y IÍ5, en u oot.ca de oau dos« Aginar, esquina a ia Uo ,u Hamparilla, bofe y droguería dé Ha rtouuuui u« 0.»i»ia y ódcxkf cálle de Sonta Te o	hji. ioUk*>h imuüs
JLm Keal Casa «le Heiieficeiicta y ¡Vluterui-
dad juega tros v gósimos dol billoto núm. 13413 para el sorteo ex-tiauraiu .rió de liv E«al Hotena qne se lia de celebrar el día 4 del mes entrante de Abrí!.
Habana y Marzo 95 de 1863.—Por ol Director—Gregorio Fernandez.
Se veude uua patvjn de caballos «tel Canada y uua Ourrctela, touo eu treinta onzas: unpbudrán calle de Paula num. 3d.
VENTA DE VAPORES.
Se desea precio por ©1 vapor “Maisí” y “Cuba”! Oficios 68.
PUERTO DE L.A HABANA. Gniradui de biuiue».
Día 99.
Da N.sYork en 6 días vap. amer. Rapidan, cap, Cheeseman, too. ddd con efectos á Patrick.—Paíg 91.
De Boston eu 10 dias vap. amer. K -qjr ngton, cap. Hedge, ton. 1903 con efectos al cap.
De Cardiff on 76 ilias berg, ruso Iuo, cap. Tutman, ton. 587 con oirbou á Samá.	!
Da Ambores y Dover eu 50 dias, frag. ing. Wavelet, cap. Brettin ton. 335 con heno y ladrillos Van Ancha.
D« M- Castle en 63 dias'berg, ruso Cbloris cap. Derman ton, 945 con carbon al cap.
De Liverpool eu 90dias berg- norue£. Sostreus, Clanseu cap. Storm, t«u. 200 cbñ carbón á la compañía del gas.
De ardiff en 49 dias frag. sueca Nanny, cap. Millin, ton. lid con carbón á Samá.
De Cardillo en 49 días frag, iug Howard, cap. Crosby ton. 450 con carbon á Samá.
Del Havre en 42 dias berg. amer. Shaunan, cap. Sawyer; ton, 350 cou ladrillo al cap.
Di» 30-	.	_ ,, .
De N .-Orleans eu 7 dias, berg, mg: Hope, cap Bado, ton, 170 con efectos á Gassol.—Paag.7.
De C-Hueso éap. de los E.U. Don, su comandanta Mr Chaudler.
«¡1114,1.14!	«tá-
Para Sagua frag. «sp. America.
Para Matauzas frag, uorueg. Venskabeck. Para Cáibarien berg. ing. Fred Blin.
Para N-York frag. ame,. Ellin Dyer.
BUQUES ALA GARUA.
Para Unenos Ayres.—Saldrá á principios de Abril la polacra española “Vírgenes” capitan Brunet. Admite un resto de carga á flete y pasajeros- Impondrán de mas pormenores Cuba Sd, sus consignât trio*.
J. Demestre y comp-
Para .Tlursclln y Barcelona.—Saldrá á la mayor brevedad posible la cérbe.á espalóla “Olimpia” espitan Pons. Solé admite pasagero* paraamoo* punto*. Para mas pormenores darán razón cade de Cuba uúm. SS.
J. de Mestre y compì
ïAFORES0O3TEROS
> ai»e»r Gspaflol Cienlucgii».
Capitón D. C justan tino lusua.
Viaje desdo el surgid ro de B itabané ó Santiago do Cuba con escala eu Ciéufú-*gos y Casilda de “Trinidad" las Tañas do Saucti-Spíi itua, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO.
IDA.
Abril 10 —Saldrá de Batano..j despees de ia llegada del tren gen.ral Je pasajeros que sa.e de la Habana [estación de VnittuuevaJ a las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegara á Cieufuego* el mismo día*antes de mena uuuhe.
„	11.—Saidrá de Cientuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad e, mismo día.
11—Saidra de Trinidad y llegará á las Tunaa el mismo día.
„	11—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 12.
,	11.—Saldrá de Santa Cruz á la medía hora de su lle-
gada, entraudo eu Mvuzamllu ol mismo dia por la tarde.
„	13.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba si amanecer del 14.
Retorno.
„	17.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegaráá
Manzanillo el 18.
„	13,—Saldtá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 19.
„	19.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo día do noche, eu cu/o punto permanecerán abordo losSres. pasajeros hasta 1* madrugada del dia siguieute.
„	20.—Saldrá do las Tunas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
„	¿0.—Saldrá de Trinidad á las 84 de la mañana y llega-
ra á Cieufuegos eliuismo di t.
„	30.—Saldrá de Ciput'uego* á media noche y llegará ,á
Batabanó él 21 de Abril do uua a dos de la larde.
Advertencia.
Loa pasaje* y Jletos se abonarán en la calle do la Amargura umn, 16, cosa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp. Hos camarotes y literas quejarán separados en la Habana, según se especificara en les bínete* de pasaje. Teda pasajero que se presentare á bordo cou dicho billete, tendrá derecho á la elecoion de localidad siempre que ésta uo baya sido separad* en la Habana'
Kotas.
1? La carga se despachará para Batabáuó los dia* 7 y tí de Abril debiendo uuñuíse eu ios almacenes del camino de hierro de la Hauaua áutos de la* ó Je la tardé; y eu ja inteligencia qué ia* guias y conocimientos deberán entregar.e los expre-sados días (sin falta) en casa de dichos tíre*. San Pel*yo, Torre y comp.
2‘.* No so admitirán bultos cuy peso escoda de 40 arrobas. 3í A la ilegada del vapor á Batabanó, bobrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente álo* Bies, pasagero* á la Habana.
4? Los equipage deberán entregarse en Villauueva la víspera de la salida úofvapor uéó a 7 de la tarde, y el do salidq de 5 u5y40Uela ,„allana.
5? Queda vigeute el notable rebajo de los fletes de carga conducción de caudales, partida* ue asiáticos &., que se embarquen eu todjs ios buqes de esta casa.
CUNSIGNATA14103.
Habana, Sres tíau Fetaj o, Forre y op. calle do la Amargura numero ié.-Dieutuogos, eres, tíoiozaoal, Oampo y op. [Casilda] TriUivlaú. dr. D. óaivadoi Zulueta.—1'uuas de 8ancti-Spirita* ores. Ortiz Revilla y comp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón Rovioaa,—8auta Cruz Bros, cloycuecuea y álariy.-Alanzan,Uo, 8rea. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Urau, Hermano y Comp.—Santiago Je Cuba, Sres. Rus hermanos. ->
Observación.
El dia de salida de la Habana soló recibirá carga hasta las tres de la tarde.
Tarifa.
— J | Cieufuego» por caballos de carga ó
I seon 8 di ú 8 pióscubicoa pagará.. $ 0 50
) Triuidad ídem idqm ídem_...... ”	0 60
De la Habana á < Ha* Tunas ídem ídem	ídem..... ”	0	70
| Santa Cfuz iifem idéM	Idem......	”	0	80
| Manzanillo ídem Ídem	Ídem......	”	0	90
[ Santiago de Cuba ídem	ídem......	”	1	00
llábana 17 de Enero ue Ití io.—El Administrador, San Pelayo Torre y Como,
ISLA Ütí FINOS.
Vu4»or ‘hyuevn (lubiiiiu.”
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor coinoJidud del público, desde el dia cinco do Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fé y Nueva Gerona todos los juéves despuos Je ia Uegada Jei ueu general del camino de hierro.	■ *
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Geruua para Batatabauécou escala en Santa Fé todo* los domingos porla turde.
Lo despachan Costa y comp.
Vapor cspitilol Rápido.
Capitán D. José Joaquín dé Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO |DB BA-
tabauó á las Tunos de tíuncti-Spiritus, cou escala en Cien fuegos y Casilda deTrlnidad, entroncando on este último pñer-to con el vapor “Isabel del Damují."
Este acreditado cómodo y hermoso buque acaba de sufrir |una recorrida general, y reformado de un todo so ofrece al pública en su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércoles después de la llega-
<in del tren general ds pasajeros tjue sale de la Habana [estación efe Villanueva) á las ó y 15 minutos de la mañana, y llegará á Qienluegos los mismos dias antes de ¡a media noche.	¡
De Cienfuegos los juéves por la - mañana, y ¡legará á Trinidad los mismos dias por iá tarde.; on cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabol Jel Ditnajl” saliendo este último los viernes á ia» 6 de la muñan* con .destino á las Tunas do Sancti-Spiritus.
mañana y 1 le-
RETORNO.
Saldrá de las Tunas de Suucti-típíritus los viernes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad Les mismos dias-
Saldrá de Trinidad los sábados á las J 0 de 1« gará á Cieufuegos los mismos dias por la tardo.
Do Cieufuegos los sábados á media noche, y llegará á Batabanó los domingos de 1 á 2 do la carde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se aoonurán Amargura 16, casa de lo» Sres , 8an Pelayo, Torre y comp.
-JflgLos camarotes y literas quedarán separados on la Habana, ségun se especificará eu los billetes de pasajo.
Todo pasajero que se presente abordo cou billete tqpdrá derecho á elección de localidad siempre que esta no baya sido separada en la Habana.	“
NOTAS.
1? La carga so despachará para Batabanó los viérues, sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes descamino do hierro do la Habana, antes do las 5 do la tarde y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán outregarse los expresados dias (sin falta) eu casa de los tíre*. San Pelayo, Torre y O?
No se admiten bultos cuyo poso excoda da 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá iuunediatainoute los señores,pasajero» para la Habana.
4? Los equipajos se entregarán en la estación de Villla nueva los mártes de 5 á 7 de la tardo y los miércoles do 5 á 5 y 40 de la mañana
5Í Queda vigente el notable rebajo do los flotes de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos A». A*., que se embarquen eu los vapores de osta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre jy ooiup., callo de la Arnargurajnum. 16.—En Cieufuegos, Sres. tíohwabul. Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.— Eu las Tunas de Sancti-Spiritus, Sres. Santi, Madrigal y comp.
Vapores españole» ICúi»i<lo y UieiiCuegos.
Desde el dia 1? de Marzo próximo regirá en dichos buques la siguieute tal,fu para la carga.
La que vaya de la Habana á Batabanó ó viceversa por forro-carril se computará á un civrallo por cada tres reales de los que pague a dicho ferro-carril. .La de jos pautes intermedios que no esté ex pe-i li cada eu la graduación por bultos qno se acompaña, se computará de tíarrobas u 8 pies cúbicos por cabit-Uos-
Batabano’áíCieufuegos....
”	á	Trinidad.
”	á	las l úna»
”	á	Sta, Cruz
”	á	Manzanillo.........
”	á	S. de 'Jubo..... .... .
Cieufuegos á Trinidad...........
”	á	las Tfxnas........
”	á	Sta. Cruz
”	á	Manzanillo.......... .
” á S. de Cuoa.............
Trinidad á ¡las Tunas.............
” á Sta, Cruz..............
”	á	Manzanillo
”	á	S. de Cuba..
Las Tuna» á Sta. Cruz.............
á Manzanillo^;;_______.
á S. de Cuba
Sta. Cruz á Manzanillo...
” á Si de Cuba Manzanillo á 8. de Cuba.........
Observación.
Quedan vigentes toda» las nota» de 1» tarifa publicada anteriormente. Habana 18 de 'Febrero de 1868,—San Pelayo, Torre y Comp.
fATO ídiljj ÍAi/d
G HTílliSi DE V 4U*t»íál39 i,*¡ 3» ». *«»¡„íds! COUKfiOÜ »Ü LAS A é 8’äULiS V SEN» ■* rilOAtf !>
Vapor Pájaro «leí Océano.
Capitán, Ochoa.
VIAJ E A SAN THOMA3 POR El, SUR
DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y ííj ara á Nue vites e, 4.
5.	—Saldrá de Nuovitus y llegará á Gibara el 5.
6.	— ,, do Gibara y llegar* á Baracoa el 6.
8.— „ de Baracoa y llegará á Cuba oí 7.
10.	— „ de Cuba y llegará Santp Domingo el 10.
U — ,, de Santo Domingo y llegará á Mayagúez el 11.
11.	— „ de Mayagiloz y Uegaiá a Aguadlila oí 11. de Aguadilla y llegará á Puerto .Rico el 12
19.—
lè-
de Puerto-Rico y Uegaifá á San Thomas el 13
RETORNO
16.—Saldrá do San Thómas y llegará Puerto-Rico e¡ 17.
U.—	„	de Puerto-Rico y Uogra á Agua-lila el 18.
18.	—	,,	de Agsradilla y llegará á Mayagüez ol 18.
19.	—	„	de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el	20.
20.	—	,,	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
22.—	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
l¿3.—	„	de Baracoa y llegara á Gibara ol 24.
21.	—	de Gibara y llegará á NueVitas el 2 >.
25.—	„	dé Nucvitas y Regará u la Habana ell 27 de	ma-
i rugada.
La carg« se recibe desdo o 1 di* 29.
CONSIGNATARIOS.
Puorto Principe, D. Antonio García Martínez—Nuevitas, Sres. Manuel Marpue,: y comp,—Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp. Baracoa. Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D, Juan Tarrido.— Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagüez, D P. J. Raldins y comp.—Aguadilla, Sres, Ainolí Julia y cj.—Puorto Rico, Oaracena Iriarte j comp.—San Thomas, Hamb y Comp.-Se despach« por los 3ro». Sin Pelayo y Herrera, calle de los Oiicios num. 58.
V,t|tor Barcelona.
C ¡pitan, Llovet,
VIAJE A COLON, (ASPINWAL). ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 8.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevi-tas el 10.
10.	— „ de Nuevitas y llegará á Gibara o 11.
11.	—	„ de Gihaia y llegara a Cuba e¡ 13
13.— „ ie de Cuba y llegará a Iviugstou el 14.
15.— „ de Kingston y llegará á Santa Marta el 18,
la.— „ de Santa Marta y llegará á Cartagena el 19.
30.— „ do Cartagena/ llegara a Colon el 21.
RETORNO.
Dia 23.—Sale de Colon después de llegar el tren de Paaara'i y llegará á Kingston el 27,
28.	— „ de Kingston y llegará A (Juba «i 29
29.	— „de Cuba y llegara a Giba'a ol 23
I'.’.— •> de Gibara y llegará á Nuevitas el 30.
2.— „ de Nuevitas y llegará á la Habana el 4 .1 *m. -uecei.
CONSIUN ATA RIOS,
Nuevitas, Manuel Marque/, ycp:—Gibara, Silva ¡Rodrigue/, y cp.—Santiago de Cuba, Juan Tórrida.—Kingston, SVós. Nuues Brothers,—Sauta Marta, Sre*. Veugoechea, Lafauriey comp.--Cartagena, Sre». Macia hijo.-—Colon, Sr. D ¡Manuel de Alcázar.
En la Habana se dospucha por losSres, San Polayo y Horrora. Oficios. 58,
Notast
Se admito carga los dio* tí y 17 para’a 1*11 y los puertoj del Pacífico hasta Valparaíso, oespachandoso conocimientos en esta parales exp o-ado» puntos.
Hos vapores de la Empresa del B ircelona hacen escala o Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo puntó se dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, May aguo/, Aguadilla, Puere ’ Rico y San humas.
La salida del Barcelona de la Habana es posterior á ia ligada del vapor-correo español trasa*'ánt ico y á la del paquéle de lá Mala Real inglesa procedente de San Tilomas y Colon, que airi-bau sobreel 22 de cada mes.
La llegada del Barcelona á la Habana os anticipada la salida para Cádi del Vapor correo trasatlántico que parte el 30.
En la Habana hay establecidas varias Empresas de vapores que despachan sos buques semaualmento á New-York y otros á New-Orleáns.
La compañía do Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos. - ' '
Las compañías de Paqueaos do vapor iugleses y trancóse Balen de la llábana para Europa dos veces ai mes, pasando po San Tnomas.
VAPOR M.UCTEZU.U i.
Capitán Cacho.	^
VIAJE A SAN THOMAS POR EL N IRTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
(• 18 — Sildráde lo Habana á las 13 / (legaráá NuovUaseI20
20.	—	,, d* Nuevitas y llegará á Gibara ei 21.
21.	— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
2i.—	„ ’ de Baracoa y llagara á Guautanamo el 22.
23 — „ de Cuba y llegará á Puorto-Plata e, 2o.
25.— „ de Paerto-Piata y llégará á Mayagüez el 26.
26 —
26.—
27.—
do Mayagúe: y llegará á Aguadillo el 2b. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico o, 27. do Puerto-Pico y llegará á Sau Thema* el 28
RETORNO.
2.	—Saldrájde San Thomas, y llegará á Puerto Rico el 3
3.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla ol 4.
4. — „ do Aguadilla y llegará á Mayagúez ol 4.
5. — „	da Mayagúez y llegará a Puerco-Plata ol ti,
tí —	„	do Puerto Plata y llegará á Ccb i	el	7.
n.—•	„	de Cufia y llegara á Guautánaino	el	8.
8.	— „ do Guantánamo y.llegara á Baracoa el 9.
9.	—	„	de Baracoa y llegar* a Gibara oí t	)¿	s
lo._	„	de Gibara y llega á Nuevita» et 11.
IR— .. de Nuevita» y llegará * 1* Habana el 13 de^u-.P
La carga se recibe desde el 15.
Consignatarios.
Puerto-Príncipe D. Antonio G*rc;a Martines. - Nuevitas, Sre». Manu« Marqoz y Oí—Gibara, Sre». Louigoria Rosal y cp.-Baracoa, Sres. Moues y Hltilii.—Cuba, ores. Ros y hermanos.— Puerto Plata, Ginpbrsliorinaiio».—M'ayagúoz, Sres. Gutierre? y Blume.—Aguadilla, Sros, Aui -ii, Juli* y C.‘—Puerio-Rico; Sres, Coxacoua Iriarte y C7—San Tuou a» Sros. uam , C?
Se despacha por los Sres. Sau Pelayo, Pardo y Herrera, Oficios 58.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Áoilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, c,r rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren c, Oviedo, Padrea, Pa'ilcoedra, Pal-ai te \falleren, llioadeo, lint nasa, Santander, Sevilla. Sania Cruz de [enerijp, Santiago de Ut lieta, San Sebastian, Sanca Maria de OHÍgaeirn, Torralavcgu ’Tampico, Paleada, Filia gurda, Figo, Fillupresmllb, Virerò, F racruz ¿ ¡biza, las giran Cuba HS, entre Teniente Ur.y ¡j Muriti-t is Sres.
t. DumpUTUR v O
;■	...... Aul'.............■..i. ja
~ ! r .	•
SÖOIED AD E» ANONH VI A-,
Vtliniitistuición gOHcral «le lu compania <lu eumiiiotí de liiccro «le lu llaluniii.j
Sobrestantía del trófico.
Eu el depojlto de Viilanueva existo uu caballo dorada al pelo marcado Marcelino Qumteroy despachado on S. Autonio eu el couucimieuto número 2289 por Josb Puente á a órden de la marca: lo que e publica con el objeto do que su consignatario pueda presentarse á recogerlo abonando los costo» en el coucepto de que el diill del próximo mes de Abril á la* 12 del día en el patio de Villauueva procederá esta compañía ¿ rematar por la venduta el íueuciouado uabalio con arreglo al artículo tíl de su tarifa aprobada por ol Gobierno Superior de la isla.
Habana 24 de Marzo de 1868—Jí. L. Izgu-tcrdo.
OáMII'AÑI.i. OEMERiL CUH AMA »£ N i V -POR'í APOU.
El Administrador de la Co npañu gener»! Cubana de Na-vegacloa por vapor facultado por su Junta Di activa, anuncia al público la emjenaciou del vap ,r “Isabel del Damují," surto eu o] puerto de Casilda, así como ol muelle co i sus terreno» y abnaveu que posée eu el de Santiago de Cuba,—Admitirá preposiciones eu pliego cerrado hasta las seis de la tarda del dia quince do Abril dol corriente año a cuya hora se reunirá la J unta Directiva y abrirá loa pliegos.
No re admitirán propusislcion a sino sobro la base siguiente:
Vapor “Isabel del Damují’.’ $100011 al contado ó en cortos plazos y el resto én acciones de la misma Comp ¡ftia.
Muelle con su» terrenos y almacén $10000 al contado ó cortos plazos y 40 acciones de la misma Cooi jsñia, ente 'dióuOoso quee, comprador de este lote, se obl gu , reconocer, ude oas dol precio $9375 a. 5 p§ anual que tienen de imposición los citados terrenos.
LaJu-tu directiva se reserva el derecho de admitir ó desechar la ó a* preposiciones que so presenten y on caso de que fue-seu admitida, se „hrlráena jm.a ve bal por el lénnino de quince miuutis adj ¡dicando dichos vapor y mu Ule al mejor postor.
Compartía «leí fe eco-carril «le Saínala
Grande.
Se pone en conocí,neuto do lo» Sre*. ac.-ioaist t» haberse dispuesto que la Junta general ordiu¡ría do esta compañía so c invoque pura el dia 31 del que cursa á las 12 de ia mañana en la morada dei Sr l’rosident ¡, ca lo de la Lamparilla u-im. 22, debiendo darse cuenta eu es* reunión dol estado do la empresa basta ol 31 de Diciembre último.
Habana 13 do Marzo de 1863.—El Secretario, Benigno del Monte.
diversione:?!
JUAN T a A 3? B. O X> it2 i1 A Ö O ÄT
OR A» CORPAS! A DE O l» E K A I T ALIA » A.
Del Señor D. A. Itiachi.
Décima y última función de las LO ofrecidas de abono para el m i tes 31 de Marzo do 1868.
Se pondrá en escena la ópera en 5 actos, titulada.-Fausto.
Director:—Sr. D. Carlos Bossoni.
EP*Notas.—La» localidades y entradas se expenderán en los despachos del Grau Tcato, desde las ocho de la mañaua hasta las hora* de costumbre.
Lhs puertas se abrirán á los 64 y la función dará principio á las 74 en punto,
OPERA ITALIANA]
Sigundo abono.
D, A. Biaclii, empresario de la compañía lírica Italiana de» bieudo permanecer con su compañía euesta capital próximamente hasta fines de abril, ha corda to abrir su segundo y último abonó de seis representaciones en las cuales pondrá en escomí, las ocho obras que á continuación se expresan: seis de las que cree mas del agrado público.
Lu condesa «le Anialfi.
(Nueva en esta capiial.)
l£nl>crto il Diàvolo. Maria «i «olían. Traviata.
Gemma. Tro valore.' Marta.
Lucrecia.
Precios de abono para 6 representaciones,
Por un palco de l.°y 2¡° piso c.on21 entradas... $ 60
Por uu gril ó de 1,? y il,° piso, cou 21 entra ¡as.	”85
Por un palco de tercer piso, cou 24 entrada*...	” 42 50cts.
Por un grilló de tercer piso, con 24 eutrada».... ” 64
Por un» butac 1 de tercer piso, con C enriadas.. ” O
Por uña luneta con 6 entradas................... ” 10 624
Por un asiento delantero do tertulia con 6 entradas, ” tí Por uu asiento de cazuela con 6 cutíalas____...	” 4
jyNotas.^ES
El abono estará abierto on el ^sernoriq del que suscribe desde ol dia 28 hasta el ol en lus horas de once de la mañana á Us tres de la tardo.
La Empresa de este Gran Tetro deseando siempre guardar cuantas consideraciones le sean posible a los señjres abonados, se les reservón su» 1 -calidades ú tí, úlcim >a de la preuñ.e temporada, hasta la» nueve da la mañana del próx mo l.,:>de Abril.
./. D. Alca ar.
TEATRO de villauueva.
COMPAÑIA DRAMATICA
De «Ion José Valero.
Primer actor de los Tea ros de España.
Cuarta función de la Corta teris qne lm de tener efecto en esta segunda temporada pava el mut sSI do Marzo do 1868.
Se puudráonescena ol drama on trésnelos, titulado:
Un «Iramit nuevo.
Terminando la función cou la graciosísima pieza cómica, titulada:
Tramoyas de un» criada.
Ob,“Eiiil ez*,a A las 74.
EIRCl» DE V lili liDADBS;
Compañía de Albisu y Maya.
Grau función extraordinaria á beneficio de latan celebr.du famil a Buislay para hoy mártes 31 de Marzo do 1868.
Euesta función tomarán parle los hermano* Torre--, los hermanos Cainpomaoes, dos jóvenes madrileños, varios jóvenes cubanos, la familia Tourneaut, las oos compañías reunidas, Maya tomará p rte,y formará ol número Ue 150 artistas de ambos sexos.
Grandes novedades.
El hombre mosca, como aun no se h , visto p.,r Julio Buislay.
[S^Nota.—Antes de empezar la función, eu la» afueras del circo, se hará la ascención sobre el globo, lu prueba del luego ó sea el hombre Sal iinadra.
imprenta del (»abiei-unpnr <*. <4