del dorso de fojas oehenti 3' tres ai responder á la primera pregunta:—Considerando, que de lo mismo actuado aparece también demostrada la responsabilidad de la Empresa dei ferro carril, primero; porque tratándose de medidas do seguridad en un crucero de larga extensión, situado en un punto tan frecuentado como en el del paseo'de T.cm, no parece trasunte un solo individuo cara atenderlo; segundo, porque aun cuando bastase ese servicio debía encomendarse á una persona que pudiera com -prender mejor su importancia y no á un colono asiático que ape« ñas sabe expresarse en castellano, como en el presente caso sucede; y tercero, porque seguir lo establecido, debe responder subsidiariamente de ios perjuicios que por efecto de los medios que emplee para el servicio de la línea, puedan ocasionarse «1 publico, que descansa en la garantía del esmerado cuidado y vigilan* cia que esa clase de s* rvc os exijc:—V sto lo expuesto por el Promotor Visual á fojas 249, por las defensas de las 279, 266, 304, y 351, la R al órden vigente sobre ferrocarriles, y teniendo en cuenta la jUii ¿prudencia penal establecida, y de conformidad en parte Con ei mi-mo Promotor, definitivamente juzgando: se condena al asiático Houiobono á la pena de dos años de presidio, al pago de los gastos de curación de los h-ridos á la indemnización de 2!095 escudos á la madre del soldado Juan Frita-ciseoJimenej', á la de dos escu ios por cada día que dejó de’traba-jar D. Pedro Crescendo Blando» , y al de las acatas ocasionadas, quedando reservado su derecho a los hermanos de D. Federico Montero, á la madre del L>r. D. León del Valle y á D. Florencio Viliuendas, se condena á la Empresa del ferrocarril de la Habana á la multa de 4000 escu los y a la responsabilidad subsidiaria de la parte pecuniaria de pena impuesta ul asiático Homobono, caso de insolvencia de éste; se absuelve libremente al maquinista Mr. GritiérH. Couuer y al cocb. ro D, Faustino Meuex, y pu-bliquese oportunamente este auto según está prevenido—Noti-fiquesey consúltese con la Koal Audiencia Pretorial, elevándose, la actuación por el conducto respetuoso que corresponde tasadas dichas costas, seg iu tieno dispuesto la misma Superioridad.— Luis de A¡da.—Br. Gaspar Vil late.
Auto Superior.—E11 la Habana á 6 de Diciembre de 1867. —En la causa f nina la en la Alcaldía mayor del distrito del CVr* r » de esta capí'al, con motivo del choque ocurrido entro un tren del ferrocarril de la Habana á Matau/.as y uu ómnibus de la linea do Garcini, y del cual resultaron var;os muertos y heridos, habiendo sido procesados ei asiático Hoin-.bouo, colono de la Empresa del ferrocarril cíta le, el maquinista D. Griffer H. Con* U' i, natural de loa Estados Unidos y el cochero D. Faustino Aleñe/, que lo es de Asturias, cuya causa so ha elevado ante nos en virtud de apelación interpuesta por parte del asiático Homo-bono y la.representación ..e la Empresa, de la sentencia dicta* da por el Juez inferior en catorce do Diciembre del año anterior, que con lena al expresado asiático Homobono á dos años de presidio, al pago uo los gast >s do curaciones de los heridos, á la indemnización de 109i escudos á la m uiré del soldado Juan Francisco Jiménez, a la de dos escudos por cada din que dejó de trabajar D. Podro Crescendo Blando.!», y al do las costas ocasionadas, quedando reservado su dere lio á los h raíanos de Federico Munt-rc, á la madre de D. León del Vallo, y á D. Florencio Villuen Ijs. Sj e.»n lena á U Empresa «leí Ferro-carril de la H »baria a la multa de 4999 escudo, y á la responsabilidad subsidiaria de la parte pecuniaria de pena impuesta al asiático Homobono, caso de insolvencia de ó .te; se absuelve libremente el maquinista Mr. Griffor H. Connei y al cocliero don Faustino Mme^ y que r;e publique op.irtunnnmite este auto según tsiá prevenido*—Vista.— Siend » Ponente el Magistrado dou José Maiía G.ineliy.— c pt ud » la retacón de hechos cousig. nados en .os resiiiLadoi de iasentencia apelada y—Considerando que en c*¡ lincho que ha mot vado este proctdiimento la responsa l>i idad er minal no \ odia ménos de recaer en una do tres personas en ei maquinista que dirigía el tren de pasageros, en el caso de no aber ob»er\ ado .m reglas de precaución prevenidas p; ra evitar accidentes corno o! ocurrido, cna ido pasoso por el lugar en que-ocurrió el siniestro, en el conductor del ómnibus si hubiese procedido eon temeii lad, intentando cruzar cuando no debía ó en el guarda cruc ro 011 ti caso de no haber cumplido con los debe es desu encargo*—Considerando: que el maquinista Mr. Griffer H. Ccnner llevaba la telo *iaad mate ida en el itinerario y dióel aviso de su proximiJad al crucero • 11 el lugar de cosiumbie, y que ademas puso la diligencia debida en conten *r la marcüa del tren, cuando pudo percibir el peligro, to lo lo cual le exime de respon-sabi i lad en ei presente caso.—Considerando que el conductor del ómnibus D. Faustino Menea apar» ce igualmente exento de responsabilidad criminal, toda la vez que á sa llegada eucoiit ó abierto el paso del crucero y sin señal alguna del tren de pus agrios, y solo pudo pendrarse del peligro, que coriiau, estando ya el canuage sobre ia carrilera yen circunstancias que no pudo evadirse del choque á pesar de los esfuerzos que hizo para acoderar el transito arreando el pisodo los caba.los.—Considerando: que en los inomentos en que ocurrió ei choque el asiático Homo bono encargado de la guar ia de aquel crucero se hadaba dentro déla casilla tan distraído de su ocupación, que no oyó la señal «leí pito de la máquina anunciando su aproximación: que esta ciicunstanc a demuestra que n » pie tó la uebida diligencia en • I cumplimiento de su deber y atendido el peí gro que írtela de aquel abandono su conducta en ese acto le constituye en reo de imprudencia temeraria y por tanto m ívcedor de pona.—Considerando: que con arreglo al art. veinte y ocho do la Ordenanza provisional para Ja conservación y policía de los ferro «carriles en esta Isla, 110 es procedente la multa i opuesta á la empresa por la sentencia de puniera instancia toda vez que por esa disposición se atribuye exclusivamente al Gobierno Superior civil la facultad de impon, r tules demostración* s, oyendo á los interesados, á la Dilección de Obras públicas y al cuerpo consultivo de la Administración.— Culisich-iaiidc: que la compañía del ferro-caml es civil y subsi-diariamente responsable do los perjuicios ó indemnizaciones consiguientes á las fa.tas ó delitos cometidos por sus empleados en el ejercicio do sus funciones puesto que estos desempeñan sus destinos en la explotación del camino por delegación de los Con« cesionarios y la delegación es un convenio sepaiado que no al* cauzi al que n*» ha contratado.—Considerando; que la responsabilidad de las eostasno puede alcanzar subsidiariamenteá la com pama cuando esta no resulta nenáda, siendo como son las costas una paite de la corrección. Teniendo presente lo dispuesto en ol artículo mil veinte y uno de la referida ordenanza, reformado por la circlar de catorce de Febrero de mil ochocientos sesenta y cinco, las disposiciones del artículo cuarto, los artículos veinte y ocho y catorce de las mismas—Fallamos: que debemos absolver y absolvemos libre.neme al uiaqu.uista Mr. Griffer H. Cower y al cochero D, Faustino Meuez.—Condenamos á tres años do prisión al asiático Homobono, ni pago del gasto do curación do los heridos que no lo hubiesen renunciado, a la indemizuciou de jornales á don Pedro Crescendo blandón a razón de os metidos diarios, al abono de cuatrocientos treinta y ocho escudos también á la madre del soldado Jiménez,por haber esta reducido su reclamación a esta suma y al pago de las dos Le coras partes do costas de ambas instan.das, siendo las demás de oficio y d * cargo de la compañía del ferro-carril de la Habana, el abono subsi* uiario de las precedentes responsabilidades civiles, en caso de insolvencia del asiático Homobono, excepto ei.pago de las costas que entonces serán de oíicio y conforme á lo dispuesto en la circular de odio de Junio de mil ochocieutos sesenta y cuatro. Pu b íquese este fallo por e! que confirmamos el de primera i atan-cia en lo que fuese conforme y <*n lo que no lo revocamos. —Así lo pronunciamos mandamos y firmamos.—Anselmo de Viilaescu sa — J.iho María tLrelly.—Miguel Alvarez Mir.--L*iday publicada luó la anterior sentencia por ei Sr. D* .losó María Gara Uy Magistrado de la bala Tercera de Justicia do esta Real Audien cia en la celebrada hoy do que certifico como escribano de Cáina* ra de la misma.—Habana 12 de Diciembre de 1867.—Joaquín Gussiñer. Y a los efectos oportunos libro la presente.—Habana 24 de Enero de 1868.—Habana Marzo 10 de 1868.—José Nicolás de Ortega.	A O 25
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto que por la Gaceta oficial se notiqua a los asiáticos Mamerto Satison y Julián Sotomayor, quo eu la causa que se les sigue eu unión del de su clase Joaquín Figueras, por hurto, por auto definitivo dictado en J8 de Febrero ultimo, se les ab suelve de la iustancia.—Habana Marzo 19 de 1868.—Br. Juan Francisco de los Re s es,	A O 25
E11 la testamentaria concúrsa la do D. Angel García y Diaz, vecino que fué de Guamutas.se ha piouunciado el auto que a la letra dice:—Cárdenas Marzo 6 de I068 —Visto en mérito de las ratificaciones que anteceden, se háu por presentados la viuda y herederos de D. Angel García y Diaz, con el poder, relación, estados y memoria de que se hace mención en el estrilo precedentífáconcurso voluiiiaiio. Convóquese á junta general para el dia primero de Abril próximo eu el juzgado, á las once de la mañana, citándose al efecto en persona y por medió de bo Jeta si no fuesen habidos los acreedores que se expresan eu dicho estado, publicándose este auto por edictos q io se tijar.ui en los parajes mas públicos de esta ciudad, insertándose en el Boletín Mercantil, Gaceta oficial y periódico de bagua la Grande, previniéndose a dichos acreedores se presenten en la juma con los documentos justificativos de sus oóditos, bajo apercibimiento de no ser admitidos si no lo verificar.. Líbrense para el cumplimiento de lo din puesto as comunicaciones necesarias.—Campos. —Rafael de Zayas.—Y par i su publicación «*u tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.— Cárdenas Marzo 7 de 1868. -José Rafael de Zayas.
G 25
En)a testamentaria deD. Fulgencio María Fullea, h* dis-
Íuiesto el 8r. alcald • mayor del distrito de Belén se publique por a Gaceta oficial el edicto siguiente:—Por disposición d*i br. D. JuauLlassera y Garrido alcalde mar or del distrito de Belén y por ante mi en la testamentaria de D. Fulgeucio Alaria Fullea, está mandado se ununcie al público haberse puesto en subasta por veinte día la casa número cincuenta de la calle de la Reina acora de! Norte cuadra entre las calles de Manrique y Campanario la cual consta do J.C’49 metros frente, 9’95 metros de fundo y 10*25 me ros frente de fundo tasada en quince mil trescientos óchenla y dos e -cudos ocliocienias ochenta y cinco milésimas, y las acciones de empresas anónimas siguientes.—Tres de á quinientos pes *s valor nominal de la compañía de Ferro carril de Cárdenas y Jucaro—Una acción del Ferro-carril en Cienfuegos y-Villa* clara su valor nominal de doscientos cincuenta pesos.— Dos acciones valor nominal de ás*isci'*nios pesos cada una de la Empresa Harinera La Castellana Dos cupones de ladó Cárdena« y Jucaro ui o p »r valor de ciento ciucuenta poses y otro de cuarenta y nueve pesos cincuenta centavos. Dos cupones de la Em» de Cienfu» gos y Villa*Clara por val r uno de setenta pesos y otro d« veinte. Y en consecuencia se ha señalado para el remate el dia dos de Abril pióxinipá las once de la mañana 011 la Sala del júzga lo sito calle de las Virtudes número uno, estando en la Escribanía el pormenor de la tasación de U casa para el quo quiera hacer proposición comparezca á instruirse. Habana y Marzo 7 de 1868. Y par» su publicación libro la presente. Habana 10 de Marzo de 1868. Juan Kegueiru.
E 13
Don .los¿Manucl\A\zpúrua Alcalde mayor de esta oilla y su ju risdtccion por S. M- etc.
Foresta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Guadalupe González, natural y vecino del p oblo de Regla soltero, de veinte y seis años ,{dedicado a la venta de carnes, do estatura baja, color trigueño, ba¡ba regular, tiene una cicatriz bastante, visible, en uno de los carrillos de la cara que figura como una herradura de caballo; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presento en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por heridas graves a pardo Miguel Tranquilino Suarez, seguro de que si así lo hiciere ue le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Guanabacoa Marzo 19 de 1868—Jo*é Manuel Aizpurua— Por inandado de su señoría.—Francisco W. Armengol.
E O 27
Por esta segunda carta fe edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Marcos «ntouio de Olivier», natural de Genova, soltero de 34 años, de egercicio dependiente y vecino de Regla,
para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presen* te en la cárcel de esta villa á responder de los cargos que le resul tan en la cau*a que se le sigue por la negativa de haber recibido de don Juan Ocampo, un octavo de ¿billete número 19126 pie ufado en cien mil pesos, c¡6rto y seguro do que si asi lo hiciere se le oiré y administrará justicia, y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas d« la ley.—Gu -nnbacoa Marzo 15 de 1868.—José Manuel de Aizpúiua.—Por mandado de Su Sria.—Luis J. Mariu.—Y pura que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guanabacoa Marzo 15 de 1868.— Luis J. Marín.	E O 25
D. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario de S. M. y A leal-
de mayor del Curro.
Por esta mi segunda carta de edicto y p egón, cito, llamo y emplazo al moreno Eduardo, criollo, cuyas generóles se ignoran, para que dentro de nueve días se presente eu la Reai cárcel á descargarse de la culpa que le resu'taeu la causa que se le sigue por hurto al de su «dase Máreos ganga, seguro de que so le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan los demas trámites que ocurran.—Habana y Marzo 17 de 1868—Luis de Alda—Por mandado de su señoría y por don Luis Rodríguez.—Br. Juan Francisco de los Reyes.—Es copia que libro para' su pu-blicacion?por tres números de la Gaceta oficial—Ut supra.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	E O 25
D. Enrique Mcncndez y Bruyel, alcalde mayor del disXrito de
Guadalupe.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, Hamo y emplazo á D. Francisco Brianzó natural de Cataluña, vecino de esta, casado, como de cuarenta y ocho años de edad, conedor, de estatura regular, carnes regulares, ojos pardos, palo castaño, ce-jas negras, calvo y viste regularmente cou levita de alpaca, corbata negra, chaleco y pantalones oscuros á fin do que dentro de nueve días se presente en la Real cárcel de eMa ciudad á descaíganse de lacu'pa que le resulta en los criminales por estelionato del asiático Francisdo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le adininistiará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demas trámites que ocurran*—Habana Marzo diez y nu**ve de mil ochocientos sesenta y ocho*—Enrique Menendez-—Por mandado de suSría.—■ Teodoro Sánchez—Es copia que hice sacar para su publicación,— Habana fecha ut supra.—Teodoro Sauchez.
E O 25
ü. Manuel A ato nio\P alacio alcalde mayor del distrito de Jesús Mana por S. Ai. etc. etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo áManuel Virgilio Muñoz, Maleo Labrera, Manuel Orduña y Saturnino Meoendez, para que se presenten en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les re sultaen la causa que se sigue en este juzgado, j»or asalto y robo á D. Luis Arnois, ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia; y de lo contrario se Jes declarará rebeldes y comunicas é in^ursos en las penas de la ley, y por bastante los estratos (del Tribunal.—Habana Marzo 19 de 1868. Manuel Antonio Palacio.—Por mandado <le su Sria y por indisposición de D. Eugenio Ponton—Manuel Padilla de Aguiar.	E O 25
D. Pedro Aheran alcalde mayor decano de esta capital y del distrito
de La Catedral etc.
Por este mi tercero y< último edicto cito llamo y emplazo al moreno José Culasanz Rodríguez, libre, natural y vecino de ¡o ta, soltero, de diez y seis años y zapatero, para que en término de 9 días comparezca por conducto del actuario a hacerse cargo del traslado de la acusación fiscal que se Me confiere en la causa que so le siguió por conato de robo á D. José ce Raizada. Apercibido de que se eutendeiácon los estrados del tribunal. Habana Marzo diez y siete de mil ochocientos sesenta y ¿ocho.—AI10-tau—Ldo. Agustín Valerio.—Es copia. — Ldo. Agustín Valerio.
EO 25
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Arenes Blanco, natural de A»turia , soltero, vecino de la calle de la L imparilla,'dej»eudicnte y de 22 años, para que dentro de nueve dias comparezca en la escribanía ¿de Gobierno á nombrar curador que se encargue del traslado que sefile confiere en la causa que se lo sigue por asalto á don Jaime Soler y González apercibido si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante ¡os estrados del tribunal, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demas que ocurran,—Habana Marzo I9 de 1868.—Aherán.— l’or mau lado de su Sria.— Francisco dtrCasi.ro.
E O 25
ü. Antonio Castells de Ortega Auditor honorario de Marina y alcalde mayor%del distrito del Pilar detesta ciudad etc.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emp'a/o á Manuel Lunonta, moreno libre, natural de Santiago do (Juba soltero, caipmt* ro, de 23 años de edad, y á Jisó Marren», pardo libre, natural de Máutua, suite 10, labrador y albañil, de 38 años de edad, para que deutro «le nueve dias se presenten en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que lee resulta en la eausa criminal que so les sigue por vagancia, ciertos y seguros se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo coutrario se declararan rebeldes ¿y contumaces ó iñeursosen las penas de la ley.—Habana Marzo 17 de 1868.— Antonio Casteils de Ortega.—Por inundado de su 81 ia*—J. Ramón Portocarrero,	E O 25
D. Gabriel de Castro Palomino, Alcalde Mayor Jue" de este Par t\do por S. M:
Por e.*ta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. José Zamora, natural de Canarias, vecino quo fué de Casiguns, mayordomo del injeuio Dolores, de don Juan de la Maza Muñoz, y de 30 años de edad, para qu*5 dentro de nueve dias de»p es del último anuncio se presente eu la cárcel púbii ca de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en !a causa.por suicidio del asiático Perfecto, de la dotación de aque» lia tinca, cierto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le tendrá por rebelde y por bastante los estrados'del tribunnal para las notificaciones quo ocurran.— Jaruco Marzo 18 de 1868.—Gabriel de Castro Palomino.—Por mandado de S. »Sria.—Jacinto Villageliú.—Y para su publicación en tres números consecutivos do la Gaceta oficial libro la presen te, fecha ut supra.—Jacinto Villageliú'	E O 25
El Comandante Militar de Marina y Matriculas de la Habana,
Por esta mi tercera carta de, edicto y pregón cito, llamo y emplazo al individuo conocido por Chucho Andrés paia que en el término de nueve dias contados desde la publica ñon del últimn anuncio se preseuteen la Cárcel pública de esta ciudad á descaro garse de la culpa que le resulta en la causa que coutiaélSe instruye por hurto de maderas cu la sierra de don Isidro Vento Mta en la calzada de Viví s á orillas de la playa seguro de que si asi lo hiciere so le oirá y administrará justicia y que de lo contrario se le declara» á rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para notificarle us providencia. Que asi lo he mandado con la consulta del señor Asesor del juzgado en la Habana á 18 de Marzo de 1868.—Posadillo.—Por mandado de Su »Sria.— Carlos de Acosta.	E O 25
D. Manuel López Lago alcalde mayor de j esta villa y su jurisdicción*
Por el presente tercer edicto y pregón, se cita llama y emplaza al negro Bernabé H rrera para que dentro de contados desde esta fecha se presente eu este juzgado á descargarse de la culpa que pueda resultarlo en la causa formada por heridas al sereno don José Muuiz, cierto y seguro de que si así lo hicere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la ley y por bastante para sus notificaciones los estrados del juzgado.—Colon Marzo 17 de 1868.— Lago.—Por mandado de 8. 8iía„ Manuel V. Lavania.	E O 25
Por el presente tercer «edicto y pregón se cita llama y era^ plaza al uegro Bernabé Herrera para que en ol término do »me ve dias contados desde esta fecha s 1 presente en este juzgadj á decargarse de la culpa que pueda resultarle en la causa formada por heridas á Ruperto Caballero cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adm nistrará recta y cu nphda justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz ó curso en las pe* ñas de la ley y por bastante para sus notificaciones los estrados de) juzgado.—Colon Marzo 17 de 1868.—Pur su mandado. Manuel V. Lavarría.	G o ,r>
El Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto por ante mí.se cite, llame y emplace por segundo edicto y término de veinte dije á los que se crean con derecho a heredar D. Carlos Acer» cho, natural de Galicia, vecino que fué del partido de Madruga, casado, propietario, y de cincueuta años, que falleció ahintestato en dicho partido de ^Madruga, en 29 de |Dicietnbre último, para que deutro del referido término comparezcan'en este juzgado A deducir sus acciones, según previene el artículo trescientos sesenta y ocho al trcscienios setenta y uno de la ley de Enjuiciamiento Civii; apercibidos que de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar.— Guiues Marzo 20 de 1868. —José Alejo Sánchez.	E O 27
«Klll 4 W
El señor alcalde mayor del distrito de Belen en auto del trece del corriente por ante mí, en las diligencias promovidas a virtu 1 de exhorto del señor juez de primera instancia del distrito do las afueras de Barcelona se ha señalado el dia diez y ^ois de Abril próximo enirantoá las once en la sala del juzgado, situado en U calle de las Virtudes número uno cara la subasta del cafetal demolido nombrado San Victoriano, situado en la juris dicción de Guiues, partido de Madruga y cuartón de Hitavo, compuesto de doce y media caballerías de tierra lindando por el Norte con el cafetal de doña Merced Sierra, por el Este con terrenos del señor dsn José Ricardo Ofairi 11 por el Sur con otros terrenos que fueron de Ramírez y por el Oeste con otros de Brum, una legua distante del paradero del Aguacate y diez y seis de esta capital tasado con sus terreuos, animales, útiles y fábricas en veinte y cuatro mil quinientos ochenta y ocho escudos. Y pa si su j ublicacion por ties dias en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Marzo 18 de 1868.—Br. Felipe For» naris,	R 26
A cousoe.nencla de’a testamentaria de D. * Candelaria Par* ra qu • cursa en »*l juzg do del d strito de Guadadalupe por ante mi se ha dispiu st" que el dia tres *lel entrante 111« s á las dos de la tarue en la pmita del juzgado sito en el pasco de Tacón número uno teig • cf cto el je mate siguiente, un terreno cuartos y ce 1 cas de tab.a mii.m-’o en la calle de, Piado número setenta y siete acera dH Este, luciendo esquina á las call»;s de las Animas y Morro, cuyo terreno en su primera medid*, consta de diez y siete metros ochenta y cinco milímetros frente á la calle del Prado; cuarenta y ocho metros noventa milímetros de fondo o sea cost tde derecho frente á las ca le de las Animas ciiicuenti* metros ochenta milímetros de fondo ó sea costado izquierdo frente al Norte y db*z y nueve metros setenta y cinco milín e ros frente de fondo hácia la calle del Morro y en la segunda medida ó sea fuera cercas consta de diez y nueve metros setenta y cinco milímetros siete metros cincuenta milime ros de fondo y diez y nueve metres de |*stenta y cinco mi ímetros frente de frente de fondo retasado en cuarenta y tres mil tres cieotos seteuta ly nueve escudos treinta y tdos céntimos para el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia y hora señalada.
—Habana diez y ocho de M«r¡o de mil ochocientos sesenta y ocho.—Teodoro Sánchez.	R 27
E Sr. D Antonio Ambrosio Ec*y, Juoz de paz del distrito de Belen, en la demanda verbal Heguida por la sociedad de J. Gándara y compañía, contra i). Angel Valladares, eu cobro de escudos, ha dispuesto que el dia 26 del corrieute mes, á la una, se remate en las puertas del juzga lo un mobiliario do sala, completo, Lasado en trescientos diez escudos y que es de la pro lúe-dad de Valladares.—Habaua Marzo 20 de 186o.—Benito Posa* da, secretario.	R 25
En las diligencias que so practican en esto Juzgado para cumplir la ejecutoria|recaidi en la causa criminal formada sobre alijo de negros bozales por Gibacoa, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta ciudad se anuncie al público por tres números de la Gacela oficial, haberse señalado el dia 31 del que nje a las 11 de la mauauuu eel| juzgado, para el remate de uu» casando mam*
póstera y bjáf, situ da en ol pueblo do San Antonio Rio Blanco, correspondiente al Ldo. D. Diego do ¡a Hoz, masada ti 14 826 escudos 500 milésimos, para que s. hay quien quiera h • coi le postur:', ocurra á verificarlo.—Y para su publicación tibí » esta.—.Jaruco Marzo 7 de 1856:—Jacinto Villaaeliú.
C O 2
Por 2Arto proveído por el »Sr. -Icaido mayor »leí dmtrito do I21 Catedral, D. Pedio Aher.iu, ante mí en los ejecutivos «pie sigue, D. Ricardo Vecí contra U. x'Dolores Aceval en cohro de posos, está prevenido se anuncia al público eu veinte números ronce-enríes do la Gaceta oficial, el leina e q e ha de tener efecto el din treinta del corriente á las once de la mañana en el juzgad* sito en la Cirilo cerrada de »Santa Clara número veinte y uno, d‘ una casa, de manipostería y t ijas cou portal situada en la vilia de Guanabacoa, calle «le J sus N izaren«), ó Bertematy esquina á la de Luz, numero treinta y seis de la propiedad de ladeado», ra, tasada eu trece mil quinientos cincuenta y siete escudos sote cicutas ochenta milésimas; para que el quiera hacer postura ocur ra á la Escribanía ó al lugar señalado.—Habana 2 -lo Marzo de il ochocient s se enti y ocho.—L. Agustiu Valerio.
R 6
Por auto del Sr, juez de Hacienda se lia señalado el dia tres abril próximo entrante á las once de su mañana para el remate le la estancia Sun Nemecio que perteneció á'bien s de regulares, compuesta do una caballería y cordeles »le tierra, situada en el partido »le Pop 1 Antonio; tasada eu dos mil doscientos ciiicueuia V un escudes, ochocientos cuarenta y dos milésimas cuyo acto hade tener efecto en el despacho de su »Sria calle ' cerrada de •Santa Clara número 21 L » queso anuncia al púb ico pira que el que quiera hacer posturas ocurra a la Escribanía á instruirse. —Habanacuatro de Muzo do mil ochocientos sesenta y ocho.— Por ocupación del Escribano de Hacienda.—Antonio Armen/ul.
R O 7 n
< n\ V 04 vrilltl A a
E11 la t* stameutaria de dou Joré Muñoz Giafales, ha dis-puesto el señor Alcalde mayor del distrito do Jesús María que en tres dias consecutivos do a Gaceta oficial se anuncie a público que la viudadoñi Francisca Abaitua, albacea se adjudica 1» s siervos sigu entes; Ana Heir* ra, criolla edad 25 ños, oficio c* s tu rom, avaluada en dos mil escudos, Geuoveba Abreu Gaugá, edad cincuenta años, enaltada en mil e en to cuarenta y siete e>-cndoF, ochocit nías setenta y cinco milésimas, Marta de Cano, crol la; edad veinte y cuati o añ »s, justipreciada eu dos mil escudos con sus dos hijas Serafina y Dominga criollas, edad la primera tíos años, al parecer tasada en cuatrocientos escudos, la segunda de cinco años sana eu seiscientos, Tomasa L ciuní, edad cuarenta y cinco años, coartada en ochocientos cincuenta y un escudos y Potroua criolla, edad o 'ha años oficio sirvienta avaluada en ochocientos escudos, por los dos tercios de sus tasaciones y cimienta escudos 11118, debiondo asjgur r el importe pie tocare á los menor«*» en una casa de su prop eda i, calle de los Corraies número 39 y entregárselos cuando arriben a uno de los ca>os «lo la ley, y pagarles en el evento de que por alguna ciuisa legal debieran salir de su abrigo, el interés puprar de siete por ciento anual sobre dicho capital asegurado; para el que quiera mejorar esta pO tura ocuiraá la escribanía del actuario a instruirse de lo demás quo tenga por conveniente. Habana y Marzo 10 de 1868.—Eugenio Ponton.	27 O
Eu virtud de provid-ncia del »Sr. 1). Pedro Alunan alcalde mayor decano y del distrito do la Catedral, refrenda la por el infrascrito escribano, se cita, llama y einp aza a los que se crean cou derecho á h redar los bienes do D. Juan Antouiode la Paz, cuyo fttlh cimiento se ha declarado intestado: natural de esia ciudad, vecino de Jesqs del Monte, hijo legítimo de D. Juan Antonio y de doña Drancisca Valdes, casado, de sesenta y dos años y empléa lo oes inte de la Dirección de Administración en laSec ion do Obras Publicas, pura que en el t rniino de tivinrtH lias a contar desdo su inserción en Ja Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado por medio de procurador en formr, á usar del quo se crean asistidos, bajo apercibimiento de lo que ha* a lugar.
Y	para su publicación por el referido término en la Gaceta oficial, libóla presante—Habana Marzo 20 de 1868.—Gabriel Kami-.
/.	C 30—1
l'or disposición del señor alcaldo mayor del distrito deje sus Maria, á consecuencia del juicio ¡¿téstalo de dona Josefa H «rrera, se declara intestado el fallecimiento de ésta, y por sus herederos á los quo deban serlo, j ara lo cual couvóqueselcs |>or lórminode veinte «has por medio de ia Gaceta otieul, á tiu de jue se presenten con los documentos quo lo acrediten. — Habana Marzo 2 de 1868.--Por D. Eugenio Ponton.—Br. Bernardo le? Junco	G 26
El Sr. alcaldo may'or del diitiito do Ba en ha dhpuesto por ante n i qu« por tres números .seguidos do la Gac -ta oficial se convoquen a las po»s lias que á las diez y media «1« la noche del dia doce del corriente se encontraban en el billar de la carie de Bernaza nümeio ochenta y cinco, para que dentro del tórmúio de tros dias desjmes del último anuncio so presento 011 el juzgado á prestar úna declaración eu causíi criminal.—Habana diez 3' sois do Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.— Mr. Felipe For uaris.	t; 27
Por auto de J8 del quo cursa proveído por el señor alcalde mayor de esta vil a y por ante mí so ha dociara lo intestado el' fallecimiento do D. Ga/otano Nañez, do Villavieenein, vecino qué fué de esta población', y por sus heiederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, convocándoseles por tres números consecutivos do ia Gaceta oficial, a fio de quo dentro de treinta illas después del último auuucio, se presenten en este juzgado por conduelo de la escribanía del actuario á hacer v .1er el que les asista. Y para qus le iga ,efecto libio ia presente.— Guana iactia y Maizo veinte do mu ochocientos sesenta y ocho. —Luis J. Maiiu.	C 26
Por auto del juzgado de la Coman Jane a general del Apoi-1 adero, euel incidente á la testamentaria de D. Mateo Quintero y Martínez, promovido p ira ia as ‘guracion en tinca uroana de mil trescientos cincuenta y dt»s <*smido>-y doscientos ochenta y cinco milésimos 676 pes »s »a centavos, perteuecicnt» s á la menor doña Manuela Emilia Quintero y Meudive, se lia dispuesto qu 1 eu tros números consecutivos déla Gaceta oficial de e-ta capital se convoque á las personas que quieran ha‘er proposiciones para dicha aseguración, a fin de que las presenten dentro do Ocho dias contados desde ol ultimo auuucio.—Habaua 18 de Marzo de 1868-—Ldo. Plácido M. Borrego.
C 26
En las diligencias promovidas por el moreno libre Laureano Zuaso, pidiendo testimonio de una escritura, se cita á la sucesión de D. Cristóbal de Zayas Basan por tres números consecutivos de la Gaceta oficia, y término de tres dias después del último anuncio, para que se presenten á reclamar lo que crean conducente; en concepto que de 110 hacerlo, el escribauo expedirá dicho testimonio-—Habana y Marzo 29 de 1868.—Br. Felipe Fornar i.	G 25
El Sr- Alcilde may«)r de esto partido judicial, en decreto de esta fecha, y p »r ante ni», en el intestad » de D. Vicente María Espinel «y doña Mira Rita del misino apellido, que cursan unidos, ha dispuesto se couvoque á lo 1 une se consideren con derecho á heredar á los mencionados D. Vicente y doña María Espinóla, para que comparezcan en el término de veinte dias á deducir e¡ que les a ísla advirtiendo que se han presentado ya, como ta'es herederos, D. Cárlos Federico, doñi Rosa Marra y doña María de los Angeles, también Espinóla, hermanos de aquellos:
Y	para su publicación « n tres números seguidos de la Gaceta ofi-
cial expido la pr senté. »San Antouio marzo 18 de 1868. Anto-uio de Porto.	G 25
Real Tribunal de Comercio.—Por disposición del Real Tribunal de comercio de esta plaza, á consecuencia <le la primera sección de H quiebra do don Agapito Sauciprian; se manda citar á los acreedores por tres números de ia Gaceta oficial, 3 en la forma que prescribe ol ódigo, para otra junta general que deberá tener efecto en !a sala de audiencia el día 27 del corriente á las once en punto de su mañana, con el fin de nombrarse sindico, y la advertencia deque so estará y pasará p >r lo que acuerden los quo asistan.—Habana J8 de Marzo de 1866.—Jo-ó Elias de Entrslgo.	C 25
El Sr. Juez do Paz del distrito del Cerro, se lia servido mandar en decreto de esta fecha, se cite por la Gaceta oficial al moreno Santos Miranda, en virtud de ignorarse su residencia, para que a las l~ del 27 del actual comparezca en el juzgado, sito en la cafe de Villegas núm. 39, á celebrar acto de conciliación á que le provoca D. Julio Carnllr, por desalojarlo de la casa que habita calle de Flores núm. 21, y contestar la demanda verbal que le cstabh ce también por ia cambiad de 144 escudos, proce tientes ue alquileres de aquella casa, vencidos eu 3dtl comente, advertido, en cuanto al acto de conciliación, de que se dará por evacuado <n su rebeldía, sino compareciese sin justa causa, declarándosele incurso en la multa de cinco escudos y costas, y en cuanto al juicio vcrbal.de que se le conceptuará como rebelde y contumaz, mandándose coutinuar el juicio conformo al artículo 1173 de ¡a ley de Enjuiciamiento civil.—Habana 18 de Mar., zo de 1868.—Ldo. José Espina1.	G 25
El Sr. alcalde mayor de Jesús María á exhorto del 8r. al caldo mayor de Sagú» la grande librado en el intestado en don Francisco Auton y Antón ha dispuesto qucjpor la G .ceta oficial se convoquen por término de veinte dus a las personas quo se croan cou derecho á Jos bienes qu dados al fallecí 111 lento del referido Antón y Aton, natural de ,tían »Salvador de PuVra concejo de Navia en la paevincia de Oviedo, vecino que fué de la villa de Sagua la Grande y puerto de la Isabela, soltero de tremía y siete años de edad y del cou o'cio, hijo iejtimc de D. 8imni y de D. * Juana Antón vecinos de la parroquia de San Sari ado de Pinera, t*uuuciaudoso ni mismo tiempo que |én dichos autos se ha presentado una hermana del finado solicitando dicha herencia, nombrada D- * Juana Antón, lejítima consorte de D. Ra non Ardura, según seácredita de i«»s documentos que en dicho juicio tiene presentados, á fin de que los demas herederos que sé consideren 0011 derecho á la herencia «leí referido D. Francisco Antón y Antón, se presenten con los documentos ju tificativosá hacer valer sus derechos. Y cumpliendo lo mandado libro I» presente. Habana once de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.— Manuel Padilla de Aguiar.	C 14
Ei .Sr. Alcalde mayor de JeiusMaría D. Manuel Antonio Pa lacio, y por auto mi, á consecuencia de las diligencias promovidas por D* Francisco Moró, corno marido de doña Filomena González promoviendo juicio in estado de D. Dámaso González Carmena ti, se ha servido declarar intestado el fallecimiento del expresado González Carmenati, convocAnd se p«>r el término de treinta dias para que «e presenten con los documentos necesarios los que so consideren con derecho á heredarlo. Y para su pubiicaciou libro la presente.—Habana y Febrero catorce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel í adilla de Aguiar.	A. 30
De ofic.m.
Consecuente á los autos de don Tomas da la Peña, el Sr. a’-caldo mayor del juzgado Je B »leu. en previdencia de este dia, dictada ante mi, ha dispuesto so emplac u al deudor y á los acreedores para la junta que debe ver.fiqarse el dia primero de Abril próximo venidero, á las once de la mañana en el juzgado, sito en la cal o de l is Vn ludes numero uno, apercibidos do que so celebrara cualquiera que sea el numero de los concurrentes; y á perjuicio de los que no asistan. Y para su conocimiento so les cita en tres números de la Gaceta oficial.—Habana Marzo 20 de 1868 —Carlos Luurent.	G O 27
Por auto provisto por el «Sr. alcalde mayor en la causa formada por haberse alto«*ado D. Manuel Domínguez eu uno de los charcos de la jaba de Fray Alonso en e»ta villa, se ha dispuesto convocar por tres números de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho, para que eu el termino do quinto día después del último anuncio, comparezcan en ol juzga jo a declarar en horas de audiencia.—Guanahacoa MaiZo diez y nuevo do mil ochocientos sesenta y ocho.— Fiancisco W. Ar mongol.	O O 27
El »Sr. alcalde mayor de Jesús María, en la causa criminal fórma la por la Jim rt« del moreno Félix Naranjo, ha dispuesto s»i convoque a la morena Santos, q »o fe dice es hij.« del expíe* si lo Santos, para que dentro «le quiuto|«lia después deri último anuuci«, se presente á man festar si quieto haeeise parte en esta causa, apere.bida de liaber'a | or separada.--Habana y M-»rao 20 Je J8G6.—Br. Bernardo del Junco.	G O 27
Eu «*l concurso de don Antonio Gallegos ha «Impuesto el señor alca.de mayor del distrito de Jesús Maiía don Manti«' Antonio Pa acios que en tres número» consecutivos de la Gaceta oficial se anuncio al público que el treinta del corriente a las once do su mañana se ha de rematar en la puerta de la casa de sus« ñoiíi, sita en ia calza«ia del Príncipe Alfonso numero dos-cient«»s veinte y cinco, e! cafetal Sostenido que quedó entre ios bienes del expresado concurso do Gallegos, ubica*iO eniajuri.--diccion de 8»o Cristóbal, partido de Candelaria, compuesto de diez caballerías de fierra; tasado con inclusión de fabricas en veinte y cuatro mil quinientos dos e-codos ciucuento milésimas pata que el que qu era hacer posturao curra á ia escribanía del actuario á iu.trutrse de lo demás que tenga por conveniente.— Habana y iría zo veinte y uno de mi ochocientos sesenta y ocho - Eug no Ponton.	G O 26
P01 auto dei J uzgado de la Coirandanc a general del Apostadero eu los foimad s por el salvamento del hergantin^goUta español Vicente: se ha dispuesto que por tres números conse» u-tivos «le li s* periódicos oficiales do esta capital se convoque uue» vaioente á dou Manuel Suriá, Capiia 1 del expresado buque para que den do de quiuto dia se presente eu la escribanía oe dicho Juzgado á justificar que ha cumplido con ia responsabilidad que le impuso ei auto de uiez de diciembre de mil ochocientos sesenta y seis.—Jiab «na veinte de marzo de mil ochocientos sesenta y ucbo—Ldo. Plá Mo.vf. Borrego.	G O 26
Por auto provisto por el señor alcilde mryor de esta villa se ha dispuesto convocar por tres números «le la Gaceta oficial á las personas que pu *dai: dar razón como tuvo lugar « I hurto de «los onzas y un doblón d«i O10, verificado el dia doce del corriente á D. Domingo Morado, euel mustia lor de *u «stablecimiento; ito en Ja «*aiie de Palo Blanco esquina a CorYalfd so para que dentro de torce 10din después del último anuncio comparezcan á declarar.—G tauabacot y marzo 17 de 1868.—Por mandudo de S. Sria., Luis J. Marín.	G O 26
Eu la cama criminal formada á consecuencia de haberse hallado ahorca«Jo en el patio de la bo lega titilada en la calle de la Lealtad, número 188, eu la mañ«na de este dia, el rao-euo Fe.ix, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús Mana, unte mí, que por treskuú nietos consecutivos déla Gaceta oficial, se convoquen as personas que puedan dar razou del suceso y t»ús circunstancias y causas, para que eu el término de quinto dia se presenten á declarar lo que les conste.—Y pa« su cumplimi luto libro la presente.—Habuna Marzo 23 de 1868.—Por indisposición de D. Eugenio Ponton—Manuel Padi» lude A guiar.	Q O 27
y consecuencia del intestado de D. Antonio López lia dispuesto por ante mí el Srr alcalde mayor de este partido judicial pie se convoquen por segunda vez A los herederos «leí citado López para que dentro da veinte dias campar)zcan á deducir sus espectivos derecho*, acompañando Ioí documentos justificatri vos.—Y para su publicación obro la present , adviitendo que á la f« c a han compadecido D. Jorje Fraucisco, $D, JuliauD. Antoiina D. León Francisco D.(juau Parten D. ® Juana de lo» Dolores D. Marcelino D. a María Pilar DáousaD. Perfecto de Jesús y D, Antonio U res en ció de Jesús López y Baez.—,Sau Cristóbal diez de Marao de mil ochocientos s* o juta y ocho.— Santiago Gutiérrez de Celis. |	C O 27
Ha (lispuefcto el Sr. alcalde mayor do esta ciudad á conse-«uu ucia de la causa forma la por hurto d») un sobretodo de paño cou un rcvidx’er de la propiedad de D. Juau Montalvo y Ofarrill ei din 9 del comente eu Isla d«« Pinos, se convoque por medio del presente á lus personas que puedan dar ra/on del hecho y sus circustancias pita «jue euel termino de quinto dia despuas del ú.timo auuucio se presenten eu «*ste juzgado á declarar lo que les conste. V para su pucúcaeiou lib o la presente.— Bejucal veinte do Marzo de mil ochocieutos sesenta y ocho.—Justo Baroua.
0 0 27
El señor alcalde mayor de J*‘SU.s)María ha dispuesto que por a Gaceta oficial se convoque a la morena Francisca de Cárdenas y á un individuo de oficio albañil, nombrado D. Juan, que se dicen ser vecinos d » este distrito, pura que se presenten en usté juzgado á « vacuar un acto Je justicia en causa criminal,— Habana Marzo 15 «lo 1868. —Por mandado del Sr. Juoz y por D. Bernardo del Jniico—Manuel Padilla de Aguiar.
O O 25
A consecuencia de la cau a contra el asiático Victoriano, por heridas al llamado Ignacio, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor deest'i ciudad, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se ofrezca la causa al citado Ignacio para que comparezca dentro de quinto dia A manifestar ai se luce ó uo parte en ella.
—Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Marzo 20 de 1868.—José de O. lega, notario público.
C O 25
A consecuencia de la causa formada por muerte casual del r.cg.o Victoriano, esclavo de D. Joaquín Pedroso, ha dispuesto el ttouor alcalde mayor de esta emdad se couvoque por medio de la Gaceta oficial á lus personas que puodsn dar razón del hecho y sus circunstancias, paia que dentro de quiñi«) «lia despu« s del último anuncio comparezcan en este Juzgado á declarar lo que les conste.— Y cumpuendo lo mandado libro la presente. — Bejucal marzo diez y nueve de 1868.—«Justo Harona.
G O 25
A consecuencia de la causa formada por hurto de un caballo .i 1). Francisco Minaos, «1 » jando eu su lugar una jegua de color oscuro, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números de la Gaceta oficial a las personas que Se consideren con derecho a la yegua abandonada, y a las que puedau dar razón del hurto del c«balo, paiu que concurran á declarar al quinto dia después del último auuncio. Y cuinplieu «tolo mandado libro la presente.—Bejucal Marzo 20 Jo 1868.— Justo Harona.	-	G O 25
A consecuencia de la causa formada por incendio eu la morada ib* 1> Dmg * Alucias, situada eu id potrero Santo Domingo ha dispuesto el Sr. alcalde mayor tfe esta ciudad que por tres uúmeios de 1» Gaceta oficial s »ofrezca dicha causa a D. Ramón de la Maza- Y ciunp ¡endo 10 mandado libro la presente.—Bejucal Marzo 19 de »868.—Justo tíaroun.	G O 25 .
El señor aicalde mayor del distrito del Pilar, ha d.spuesto se convoque por tres números de ¡a Gaceta oficial á D. Pedro y dona Juana Amaro, vecinos del Veda Jo, para que dentro do quin to dia después del último anuuciu comparezcan en ei Juzgado, sito en la calle del Campanario núm. til, á evacuar uu acto de justicia.—Habaua Marzo 18 de ltí68.—Ldo. R*inon Portocarrero
G O 25
El señor alcalde mayor del d strito de Belen, lia dispuesto por ante mi, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial ae convoque a las personas ,que puedan dar razón de quienes fueron dos negro» que estando « n la crile de Cárdenas, esquina á ia de los Corrales, como a los seis de la inañaua del dia quince del corriente, hiri »ron ai de igual eia«e FraucLcj Vigot, paca que después del ú»tim<> animo o comparezcan « n el Juzgado á declarar 10 que les consto.—Habana Marzo 18 «le 1868.—Por ocupación del Br. D, Fe.ipe Foruari,—B • Bu«n kveutura G Grlicia
C O 25
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto que por tres números consjcutivos de «a Gac.jta otic.ul .-eCite, llame y emplace por según «o edicto y término de veinte dias á todo» ios que se crean cóu «lerecuo á heredar al moreno libr«> Narciso Piuiilos, vecino de esta villa.que tal eció abiuiesuto en veinte de octubre último, para que deutro de dicuo tér i no comparezcan en e»te Juzgado a deaucir sus acciones, según previene ei aití-cuL»3óS al 371 ne la ley d« Eujuu-U uieut» Civil.— V paia que tenga efecto libro la presento.—Guiñe» Marzo catoicu de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Alejo B'«nciiez.
c O 20
miércoles 25 do Marzolle IMI8.
GACETIN.
Gran Bazar. — Dias pasados nos ocupamos del Bazar que las bi'ttí?. de ia Asociación de Beneficencia Domiciliaria proyectaban a favor de ios menesterosos en pió de los cuales cou tanto celo ó io fatiga ble entusiasmo trabajan. Hoy tenemos el gusto de saber que dicho proyecto ha entrado en vía de lealizacion corno lo prueba la comunicación que acáb anos de lecibir y que tenemos el gusto de insertar á continuación. Dice as :
‘•área. R dacctur s de la Gaceta de la H ibana. Muy Síes. mies. —Scpiico á Vds. se s rvau hacer insertar en su apiecisble pe* riódico ia siguiente manifestación, quo hago al público debida-mou>e autorizada.
Y queda á sus ordenes su alema y segura serv dora Q. B. S. M.—María de la Coucepe on de Cárdenas de Üresp«>.
Iustiuido el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil, que la recie ite epidemia que invadió á esta ciudad ha dejado eu la or -fandad á muchos niños y viudas, desea celebrar eu el próximo Mayo uu “Gran Bazar” en unión déla Asociación de Beneficeu cía Domiciliaria, para distribuir áesto» desgraciados unalim isu» en nombre Je S- M. la Reina (Q. 1). G.J y que la Asociación atienda ademas alas urgencias y socorros de su instituto.
Eu Ja Junta general c«iebiadaen II del pr**s«'ute se acordó nombrar u> a comisión de S*ns. que ocurrieran á S. E- mauitentándole el ulacer con que aceptaban la invitación que so le* hizo, y poniéndose de acuerdo respecto al plan do trabajos prepara-t »rio« para llevar á efecto el bazar.
8. E. lecibió á las Sras. cou las mayores ateucioues y consideraciones, y expuso que estaba conforme con todo cuanto se le proponía, y que ia comisión podía proceder á ponerlo eu ejecución.
La que suscrib •, Vice-Presidenta general de la Asociación, pone en conce rní« uto det público esta resolución acordada; 3 espera que como en los anteriores Bazares so mostrará generóse, propendiendo á su mayor lucimiento y mejor resultado, con algún objeto que te A muy bien redhibido y agradecido cualquiera qu*- tii«re su valor.
Ha nana 21 de Marzo de 1868.—María de la Concapciou de Cárdenas de Crespo.
Optra italiana. — Para esta noche se anuncia La Sonámbula desempeñada por la Sr a. Brambilla y l«*s Sres. Baragli y Medini: Bien veuido sea el inmortal idilio musical de Bolliui y bieu venido será si com«* lo esperamos .««canta bien-
,Cqn mas moderación señores! —El entusiasmo causado por la Sra* Kistori ha resucitado un mod > de aplaudir que con el ma yor gusto h «biamos visto desaparecer de nuestros teatros. Nos referimos á l »s aplausos de trancazo «pie rompen los oídos *1« loa coucurreutos y que atacan .u den cho de propiedad, pues los respsld s de las lunetisy las per* a as de los palcos couse) van visibh t las stñrles que han dejado eu unos y «»tr»s los bastones* Los apnuisos ron Us manos son propios de un teatro, p« .0 ios nemas están de sobra bosta eu una pln/o de toros, convendría, pues, que se observase mas moderación en lo sucesivo. I n 11-dasocasioues impulta mucho siempie d stinguir los lugares en que uno se encneoua. Ademas se di bo gunrdar respeto y consideración A bello sexo-
Pesca ingeniosa.—Refiriéndose el propietario de una|bermo-so quinta de recreo á la soledad en que vive, te lamentaba do
«filo en estos términos;
—Tengo eu ella un janlin delicioso, deciu, pero uo vieue á 6] ui siquier!) un pAjaro. No sé que hacer.
—Nada mas seucilio, contestó uno de los concurrentes. E)
caso es tenjer lazos y los pájaros vendrán. Yo me hallaba uu du solo eu tina esp, c o do desierto, donde i * se ven» uu alma vi v ento. .Mu fastidiaba com i un tuno, cuai do se me ecuirió uu» idea. A ioí *.i maleta y saqué do ella uu recuerdo de mis amoiíos.., «líos peu,/utos y un collar. Los snsp ndí de la rama de uu Iras-U°’ írt»' *'a •***>,IIel,tB l»®llé dos imij-iesal pié del Aibol.
I	—Cou mnch > sentimiento nuestio participamos
noy a lus helores el fallecunieuto ocurrido últimamente en esta Ciudad de dos personas realmente estimables arrebatadas por la mu-rte a sus lamillas ynumeiosos amigos quo difícilmente se
consolaran de haberlas perdido.
Nos contraemos al de la respetable y virtuosa Sra. D. “* Di -■usía Molina de Ar»i go conducida el limes en la tuide al Cemeii. terio general con uu numeroso acompañamiento de personas deseosas de mostrar á los que la lloran el grande aprecio que de ella baloan hecho en vid»; y al de D. Nicolás Du Bouchet y Miudive, estimable joven tan recomendable por su honradez como por sus bollas cua ¡dales arrebatado á su virtuosacompa-Itera y demas miembros Je su familia eu medio déla felicidad envidiable de que disfrutaba. Ayer, A las ocho déla mañana se ba tributado a sus limítales restes el último honor que el hombre puede recibir en la tierra. Descansen áinbos en paz.
No me gusta.—Ei Dr. R gollot ha introducido en la medicina un nuevo sinapismo de los nns eficaces, que se confecciona del modo siguit-nte: »Se desprende de la mostaza el aceite que eo tieue por medio del sulfuro de carbono; so disuelve aquella en barniz de c.outchouc, y se extiende eu capas de un milímetro de ««pesor sobre u u papel de alguna consistencia. El disolvente se evap »ra, la mostaza queda sobre el papel y cuando se q riere hacer uso de cst«*, se le introduce en agua fría por espacio de Í2 á 15 ininutos. Seis granos de mostaza así preparados bastan para rubificar » nórgicaniente uua superficie de un decímetro cuadrado.
Fausto —Según hemos visto mi una nota impresa al pié de uno de los anuncios de la compañía lírica esta ha comineada á •nsayar la aplaudida partitura de Gouno i cuya título encabeza ins presentas líneas. He aquí una noticia que no puede menos do ser bien recibida por lo> filarmónicos. Se desea volver á oir el lausto y mucho mas ahora que lo cantarán otros artistas« ¿Quedará mejor 6 peor que autes? Pronto lo sabremos Eu cuan* to al papel de Mefistófeles tenemos de antemano la seguridad de que será muy bien desempeñado habiéndole hecho cargo de^1, el aplaudido bajo Medini. En canuto ¿ ios demas nada sabemos. Dios dé buen acierto en ol reparto á la empresa pues de él Jopea* de el éxito conociéndose como se conoce ia partitura.
Drama. —Molleen el verdugo de Boston, su ha suicidado y lió aquí porqué. Hace cuatro meses suencout ó asesinada en su cuma una joven amazona del circo do Rudy Bolsk. Jhon Jurrel aniantu d« la víctima filé juzgado y condenado á muerte el dos de Noviembre por creérsele uut«ir del crimen. Desde est«* dia *e vió á Molkeu mas triste y sombrío que de costumbre y desapareció délas tabernas, pasaba los dias encerrado en su casa «on un cuervo que habia criado. La víspera de la ejecución el shóriff Je previno que estuviese preparado, Al dia siguiente no pareció y al ir á buscarle á su casa luó hallado colgauo en la horca que habia levantado en su huerto. El cuervo su habia comido los ojoj, las nances y la mejilla derecha de su amo.
Euet pecho tenia Molken uu cartel con estas palabras: *‘Jurr»t es iuocente* Yo soy el único culpable y expío uii «limen Lugo micas»« á Ju rel y deseo que el dinero que se me debe por haberme ejecutado a mí mismo, se le entregue A él.*' Jurrot ba sido puerto libeitad.
Baile de trajes.—Aunque ya hemos hablado del baile de trajes que se decía disponía el Liceo, lo bebíamos considerado hasta ahora como uu proyecto y nada mas. Pero el doonuga nos hemos con veucido de que el proyecto se realizará, pues la <*a*ua lidad nos proporcionó la ocasjon de ver un liudísimo traje de tantasía destinado a realzar las gracias de una hermosa cou la circunstancia agí avante de que la misma modista que lo ha he» cho se ocupa eu hacer «los mas, notablea por el gusto que tevelan en las porsonas que los han elegido. Sacamos pues en limpio que la juventud bailará eu la pióxima pascua, de lo que nos alegra -raos. Los padres y los maridos qne tienen que costear lo* a-lor-uos que el baile exige puede que pleusen de otro modo. Tal rta alguno de ellos diga:
La que hoy á uu baile vaya Mañaua querrá ir á dos.
D* spues del placer eu pos Querrá ir á cuantos haya tit no lo remedia Dios.
Inc, ndiu.—Según nos participa uu* persona, el domingo han sido reducidas á callizos eu e» partido de Nueva Fas, cerca del paradero de los Palos, siete casas la mayor parte de lus cuales estaban afoitunadumeute desocupada , motivo porque ademas de uo haber ocurrido uiuguna desgrana personal que lamentar, las pérdidas se han limitado á lo que valían los a tiricio», humilde« todos eilos lo que reduce á menores proporciones tan sensible siniestro. El fuerte brisote quo sopl«ba inutilizó en gran parte Ior esfuerzos do los vecinos que acudieron llenos de buena voluntad a salvar do las Humas lus propiedades reducidas hoy á uu carbón izado montón de escombros.
Modas —Uno de ios últimos números de la Moda Elegante nos proporciona la siguiente descripción:
•‘Tiaje de tafetán blanco cubierto por uu tra'e de crespón guarnecido por u borde inferior con uu bullonado, puesto entre dos cintas azules; debajo do la cinta inferior va colocado un votante de encuja blanco sin fruncir. Segundo traje de crespón bluu-•*o guarnecido con una cinta azul y uu volante de encaje mas corto que el anterior; corpino dentado con berta bullonadu dispuesta en furnia de fichú cruzado. Cinturón azu ; del lado izquierdo de este cinturón pende una ancha cinta azul, que ese sobre la se-» gundtt falda y la recoge ligeramente en «1 lado derecho por medio de uua rama de rosas; mangas cortas bulloiiadas, eu el cabello cordou de rosas, eu el cuelio uu collar compuesto «Je varias cade-» ni tas de oro que sostienen unos pendientes
Traje de debajo de tafetán blanco orlado eon uua tira de ra so amarillo vivo, dispuesta en j'iintas las cuales se guarnecen con uu encaje negro: en el hueco de cada punta una escarapela de en cajo negro. Túnica de raso amarillo; los paños separados y cruzando uno sob*e otro se guarnecen con encaje negro estrecho; corpiño escotado abierto en forma «le corazón sobre una camiseta de muselina blanca, mangas corta«, mantilla española de encaje negro adornada con claveles encarnados.”
GACETIN RELIGIOSO.
Miórco'e«.—Del devoto uso da la señal do la crus.—8an Efren dice: cúbrelo coma con un escudo aon la señal dn la crin signáudote eu tus miembros y on tu coraton; pero no te conten, íes con formar esta señal coa !as manos uo mas síguate tainbleu cou la mmne y cou tu corason auu con mayor cuidado. Y tara . bien tu lecho en el nombre del Padre, del Hijo y del Espíritu ¡danto, porque untara un armamento inveocible y vencedora eu la tierra de la muerte y esperanza del mundo; la luz de las últimos términos del mundo; la destructora de las herejías; el muro de la verdadera fé, el guarda grande y profètico de la iglesia No dejes cristiano de llevar esta arma contigo á cuantas pal tes vayas y nada hagas sin ella.	'
L» Anunciación de Nuestra Señora y Encarnación del Hijo de D os.—Eu este sacrosanto é inefable misterio de la Encarnación del Hijo de D.os por el cual en las entrañas de una purísima doncella se vistió de nuestra carne y siendo Dios inmortal, se imo hombre mortal para hacer Dios al hombre; la primer, cosa eu que habernos de poner los ojos es en aquel Dios eterno, Todo, poderoso é intínitanietite sabio y bueno que halló y tomó uu me* dio tan inexplicable para nuestro remedio y salvación, porque aunque pudieru tomar otros medios para librar al género hum.no de sus p cudos y miserias no habla ninguno mus conveniente que este ni mas digno du la grandeza de Dioa y de su gloria m mas provechoso y mas honroso para el hombre.
Santos del dia.—San Dimas el buen ladrón.—Confesando á Jesucristo eu lacras uste liimas mereció oír de la misma boca del Salvador estas palabras: "boy estarás conmigo en »1 paraíso ”
A lemas se meuclonan los santos Quirino, Ireneo ouispo Du la virgen, Baroncio y Desiderio hermanos y la conmemoración de i¿6i santos de Koma todos mártires, Pelayo obispo, Cammino y Hermenaldo abades confesores.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes—En San Isidro la del Scoramento A las 8. En la Catedral, á los d{. Eu el Espíritu Santo, San Felipe Santa Clara, Mouserrate, Uuadalupe, Carragnao, Cerro Jesus del Monte 3 parroquia de Ouanabscoa, todas á S. D. M. de reno* vacion de 7 á 8. En el Potosí al Señor del mismo titulo de 7 AS.
Misa cantada de la novena du Dolores.—Eu 8an Franoisco Santo D «mingo, Sau'a Teresa, Senta Giura, la Merced, Santa Catalina, San Juau de Dios, Bulen, Santo Cristo, Mouserrate, Guadalupe, Jeans Maña, San Nicolás, Oarraguao, Jesus del Monte, parroquia y Santo Domingo y San Francisco de Gua-uabacou A I. hora de coitumbre.
Corte de María.—Dia '¿ti de Mano.—Corresponda visitar A Ntra. Sra. de los Deaposorios eu Santa Clara. En Guanabacoa & Ntra. Sra. de los Mercedes en el Potosí.
HABANA K3 DB DIAKZO.
VACUNA.
J ue vt«.—Do S 41) eu el Santo A ngel.
Idem.—De 11 A 1 ¿ eu Guadalupe.
Viéruea.—De 11 a l¿ eu Jesua Maña.
Miércoles. Eu el Santuario de Uegla.
Hallad i.—En la Cosa Consistorial da ídem.
Domingo.—De II A Id eu la Sala Capitular.
laem.—De SAI» en Jesús det Monte.
Idem.—De S A 9 en eu la Beneficencia.
Lunes.—De S Ai» on San Nicolás.
Idem—De 11 á 1*2 en Belen.
Martes.—De S a 9 eu el Espíritu Santo.
Idem.—De II A l¿ en el Mouserrate.
Miércoles—De II A 12 en »1 Cerro.
Idem.—De 11 a 12 eu Carraguao, iglesia del Pilar.
r«rwíatteo» Ut itmaiia.—Primer distrito.—D. Miguel Pona, Obrapía Ud —D. Mañano Coma», Ama:gura 51.
HeituuUu duirilu.— No habiendo número suficiente con quien alternar prestará servicio el primero que se presente.
Tercer tliitrau.—Ldos. D Luis Le-Koy, Prado 70.—D. Vi-ceute Benito Valdés, Uervasio 102.
Cuanu Ultima.—No habiendo número suficiente do profesores, para formar el turuo ^oiuauul, prostarA su servicio el primero que se presente.
Quinla distrito.—D. Rafael Días, Eslevez 58.—D. Nicolás J Gómez, Principo Alfonso 521.
Htal Caía Ue Beiujicencia y MuUrnidad.—>11 Sr. diputado voca, Conde de Casa Bayona.
Real Cusude. MutermUaU.—Diputadas da mes.—Las señora* D. * Cecilia Du-Bouchet de Cárdenas y D. * María do los Dó-lores de la Vallina de Palma.
Cata g.nerut de Uemr.utet.—Diputado para el presente nie EISr. Dr. D. Benigno Merino y Meudi, Canónigo de Gracia
Asila ,le Sun Jase.—Taller general de artes y oficios.—E Sr. vocal. Ldo. I). José Valdés Fauli.
Hospitales dt Sau Felipe y Santiago, y de San Láiaro.— Inspector do mus.—El Subdelegado principal de Medicina vocat de la Junta Aluuieiyal de Caridad, D. Rumen L.
Cbaplq