r~*TT ;*■ «svg*aff:3g3p
lioy al Regente de la Re 1 Audiencia de esa Isla lo que sigue: Rara la Aica.día mayor de Holguin de «litada eu esa Isla, vacante por cesación de D. Jerónimo Suarez Ponte que la servia y dotada con el sueldo de mil quinientos escudos y cuatro mil quinientos de sobresueldo, la Reina [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar á D. Rafael de Zarate, Promotor Fiscal de la Alcaldía Mayor del Cerro de término de la Habana.”
Y acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órdeu del limo. Sr. Director á los fines que están prevenidos.
Habana Abril 24 de 18G8.—El Jefe do la Sección, José Francisco Mantilla.
'TV^s*s£«35*2
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 do Marzo último y número 311 se comunica al üixemo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguí« nie:
•‘Exorno. Sr._Ei Sr. Ministro do Ultramar dice hoy
al Regente de la Real Audiencia de esa Capital lo siguiente:—Para la Alcaldía mayor de Cárdenas, de entrada en i sa Isla, vaoante por promoción do don Ramón Maria A «iztegui que la Servia y dotada con el sueldo de • 1500-esc dos y 4500 de sobresueldo, la Reina [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar á D. José Maria Rodriguez Promotor Fiscal de la Alcaldía mayor de Jesús Maria de término de esa ciudad.”
Y	acordado su cumplimiento *e publica en la Gaceta de órden del limo. Sr. Director á los fines que están prevenidos.
Habana Abril 24 de 1868,—.El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 de Marzo último y número 300 se comunica al Eterno. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
‘•Eterno. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice
hoy al Regente de la Real Audiencia de la Habana lo
qu j sigue..—Para la Alcaldía mayor de Guanajay de entrada «n esa Isla vacante por promoeiou de don Enrique Díaz Otero que la servia y dotada con el sueldo de 1500 escudos y 4500 de sobresueldo la Reina [Q. D. G.] lia tenido á bien nombrar á don Arturo Ambtard Alcalde mayor cesante por reforma de Guantánamo de igual categoría.”	,
Y	acordado su cumplimiento *e publica en la Gace-
la de órden del limo. Sr. Director á los fines que están prevenidos.	---
Habana Abril 24 de 1868.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
Por el Ministerio de UltramaT con fecha 19 de Marzo último y número 305, se comunica al Excuso, Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
•■Exorno, Sr.--El Sr. Ministro de Uliratnar dice hoy al Fiscal de la Real Audiencia de esa (Japital lo si» guíente:-»La Reina [Q- D. G.Jha tenido á bien nombrar Promotor fiscal ue la alcaldía de mayor del Cerro de esa ciudad, vacante por promoción de D. Rafael de Zuaie, con el sueldo de 1300 escudos y 4300 de sobresueldo á D. Antonio Meudode Figueroa que desempeña la del Distrito Sur de ascenso de Matanzas eu esa Isla.”
Y acordado su cumplimiento se publica en la Gh* ceta de órden del limo. Sr. Director á los fines que están prevenidos.
Habana Abril 24 de 1868.-.E1 Jefe de la Sección,
José Francisco Man tila.
acordado eu cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órden del limo, Sr, Director á los fines prevenidos.
Habana 24 de Abril de IS6S.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
Sección central.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 19 de Marzo último, al Excmo. Sr. Gobernador Superior eiv.l la Real órden siguiente:
‘•Ministerio de Ulrramar.—Número 323. Excmo. Sr. Para la plaza de oficial 5. ° de administración vacante en el Gobierno civil del Departamento del Centro por haber quedado sin efecto el nombramiento (le D. Francisco Girandy, dotada con el sueldo anual do seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo, 1 a Reina [Q. D. G.J ha tenido á bien nombrar á D. Juan Evangelista Suarez, oficial «le igual clase cesante de la Aduanarle Trinidad eu esa Isla, comprendido en el artículo 35 doi Reglamento orgánico de 3 do Junio de 1866. De Real órdeu lo digo á V E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que de órden del limo. Sr. Director se publica eu la Gaceta á los efectos que están prevenidos.
Habana 24 de Abril de 1 868, El Jefe de la oion, José Francisco Mantilla.
KN
SITUACION DELi BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA
LA TARDE DEL SABADO 25 DE ABRIL DE 18(18, CON INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DIA.
DEPARTAMENTO DE EMISION.
Vw
Carter
u!
ACTIVO.
( Existencia en efectivo.3.1G9.950
í Idem en bonos del Tesoro ....
Vencimientos hasta 30 (lias..
PASIVO
de 31 á 60 dias.
3.169.950 ..		
S30.050 ..	3 4.000.000	
7.665.480 82		
334.513 18	8.000.000	••
■$	12.000.000	••
Billetes en circulación................................ *	12.000
DEPARTAMENTO UK, Ut,l0i3 Y PESO U KNTnS.
Cai a.
Cariera 1
i Existencia eu etectivo.......s 1.850 159 63
( Idem en billetes.............. 805.950 ..
Ç Veucimieutoa hasta 3 meses....$	3.584.245 18
Idem de 3 á 6 meses........... 1.331.151 04
. S 4.915.396 22
Documts.á cobrar por cuenta ajena_43.206
Por el Ministerio de Ultramar cou fecha 19 de Marzo último y número 306 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil tla Real órden siguiente.
“Excmo. Sr.-El Sr. Ministro de Ultran a • dice hoy al Fiscal do esa Real Audiencia lo que sigue.—La Rui na (t¿. D. G ) lia tenido á bien nombrar Promotor fiscal de la Alcaldía mayor de Jesús María de término de -esaciud .vacante por promoción de D. José Mana Rodríguez que la servia, y dotada con el sueldo de 1300 escudos y 4300 de sobresueldo á D. Rafael Vives que lo es de la 2. p de Puerto Príncipe de ascenso en esa Isla.
Y acordado su cumplimiento se publica en la Gas ceta oficial de órden del limo Sr. Director, á los fines que están prevenido».
Habana Abril 24 do 1868.—El Jefe de la sección,
José Francisco Mantilla.
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Sección Centroide Contribuciones y Estadística.
Solicitada la adquisición del solar número 3 de la manzana 21 de los terrenos de las murallas, el Excmo. Sr. Intendente geueral se ha servido disponer se saque á pública subasta el referido solar, el cual reúne las circunstancias siguientes:
Ocupa úna parte de los terrenos del glásis entre las calles de Corrales y Príncipe Alfonso: linda por el Norte con los solares 1 y 2 de la misma manzana y respectivamente en longitud de 9 metros 3 milímetros y 10 metros 497 milímetros, siendo por consiguiente la longitud total del fondo de 19 metros 50 centímetros: por el Este coa' el solar número 5 en 20 metros: por él Oeste con terrenos de propiedad particular en 20 metros: y por el Sur con la calle de Corrales, por la cual tiene un frente de 20 metros 65 centímetros. El terreno que ocupa el solar número 3 es igual, no necesita preparación para fabricar en él, y no está atravesado por ninguna de Lis vías de! ferro-carril Urbano. La superficie es de 401 metros 1972 centímetros cuaürados, qué á razón do 42 escudos eu que ha sido estimado el metro, importa 16850 escudos 282 milésimos, cantidad que servirá de tipo en la subasta.
Y debiendo verificarse dicho acto el dia 27 de Ma-y o próximo venidero á las dos de la tarde en el despacho de esta Sección central, situada en el edificio conocido con el nombre de antigua Aduana, se convoca ft los que deseén adquirir la propiedad del referido solar, en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento del asunto, el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo reglamento se refiere en los artículos qUe mas abajo se publican y los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones se redactarán con estricta sujeción al modelo que asimismo se inserta, debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo, ademas de los derechos de escritura, los de acotación, medida y avalúo del solar á que este anuncio se contrae y qae importan 40 escudos 120 milésimos á razón de 100 milé« aimos de escudo (5 centavos de peso) por metro cuadrado.
Y por disposición del Excmo. Sr. Intendente general se publica para la debida inteligencia, en el concep to de que en el Negociado de propiedades y derechos del Estado en este oentro de Contribuciones se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del Reglamento que rige en la materia, así como se facilitará el exámen del plano general de todos los terrenos.
Habana 22 de Abril de 1868.—Juan M. Ortiz
(Los artículos ó que se refiere el anuncio que autocedé se publicaron en la (faceta del 24 del actual.)
Créditos aplazados con escritura pública ........
Obligaciones pendientes de cobro con 2 ó mas firmas.
Idem Ídem idom cou garantía de acciones..........
Deudores varios................................
Capitanía geueral..............-.................
Intendencia de Hacienda pública...................
Idem idem cta. de bonos
" í
2. a emisión...	1.771 50
4.a........... 609.349 50
Comisionados ■
S 2.656.109
63
4.958.602 ! 22
860.259
2S2.640
127.057
111.530
190.886
253.582
611.121
55 39 12 57 9 c 93
Capital realizado......................................S
Fondo de reserva.........................................
Cuentas corrientes.......................................
1er. empréstito.........3	700 ..
---- 1.000 ..
Bonos vencidos { ¡denl...........
Interesesàeìoa ( 1er.empréstito..

mismos......( 2? Ídem.........
Depósitos sin interés...........
Depósitos cou interés (vencidos)
Intereses' de depósitos.........
Corresponsales.................
Intereses por liquidar.........
59
16
16
Acciones adjudicadas..............................
Propie- í Fincas......................... 8S.976
dides. . ( Mobiliario................... 5.380
Castos de todas clases.—De instalación..... “19.593
Generales.........._ 25.867
yo go,
El Dlrcrtor.
Francisco de Goyri y Béazcoechea.
62
90
89
55
14.772 1 03
198.169 i 63 94.357 I 52
Dividen dos...
f 3", 8o, 9“, 10°, 11°, 12°, J 3°, 14°, 'i 15°, 16° 17° 18. 19? 20, 21, 22. .
•	23..........................
I 1* emisión..
Intendencia de Hacienda pú- j ít!em.........
buca, cuenta de bonos... I 4a j{\em
5? idem.......
5.845
11.200
876 SO
1.120
Intereses por cobrar.. Ganancias y pérdidas-
45.461 10.404.550
j 44
¡ 9,^
-Cuenta antigua... Cuenta nueva------
76.2S5 67 331.916 24
12.000.000	••
12.000.000	
	
4.972.500	
■197.200	
3.343.579	29
1.700	• •
75	1G
1.045.569	75
5.825	35
239	77
50.098	52
24.S00	18
17.045	
1.996	80
37.669	L i
408.201 . • •	1 91
J' 10.404 550	95
Habana 25 de Abril de 1868.
El Crtiiliidnr.
José Ramon de Haro.
Comisión Militar
del Distrito de la Habana.
3:a Fiscalía.
D. Manuel Marzo y Calzada Comandante graduado Capitán del Regimiento del Rey núm- l ? de Infantería, y Juez Fiscal de lu Comisión Militar.
.Habiéndose ausentado de esta ciudad el paisano don Leocadio Alvares acusado del delito de rpbo con fractura, de un escaparate cometido en ¡a noche del trece de Enero de este año, en la casa de D. Antonio Ale-many situada en la calle de las Animas número ochenta y uno; y usando de la jurisdicción que me está concebida, por la presente cito, llamo y emplazo por este primer edicto y pregón al dicho don Leocadio Alvarez, señalándolo este editíoio de la Comisión Militar situado en lu Calzada de Belascoain junto al Campo de Ptñal-ver, donde deberá - comparecer personalmente dentro
de
de
do
El
que los pliegos de condiciones estarán diariamente manifiesto en la oficina de la Tenencia Coronela desia ocho déla mañana hasta las cuatro de la tarde.— Ayudaute secretario.—Cándido Iruela.
del señor Brigadier Justiz y doña Felipa Urruiin, poseedme» reSptct vameiite de Es haciendas Nueva Borme¡a, el Mulatos .Seieoad de B-mba‘ «-1 íí yo, 8 •banill» y Jagüey (fraude— Ha, . na y marzo 31) de I860.—Visio. : Consideratil o lo que se reçois., nda en la principal del precedente esento, de que aparece _1i10.1t:acto que lus partes < e les S.es. Coude de Canongo, Pu -tíivet, y Casa Montalvo, don Miguel Sistiya, doña Alta Arñe-
Administracioa riel ramo de calles y paseos
Reine 011 que compréndela tuerca do gente y ireu qut se ocupa eu la composición do calles crie! dia de hov
LL'
, i w ¡ CQ
« ^ ira
-a -M fO
- ' t ' *
Pauto» do oL»r*.
j Derribo do las minarlas ».. Convalecientes............
l’adlíUó......». ... .....
San Nicolás-..-..........
j Desamparados......
33
fi
5
del término de treinta (lias, que se cuentan desde el de i ]<].paranza.....V.
la fecha á dar sus descargos y defensas y de no compa-reoer.en el referido plazo se seguirá su causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario de la Comisión Militar sin mas llamarle 11 i emplazarle por ser asi la voluntad de S. M. Fíjese y pregónese •este edicto para que llegue á conocimiento de todos.
Habana 25 de Abril de 1868.—El Fiscal.. Manuel Marzo y Calzada.
Por ol Ministerio de Ultramar con fecha 19 do Marzo último y número 307 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil .a R *a! órden siguiente,
“Excmo. Sr.--Kj.8r. Ministro de Ultramar dice hoy al Fiscal da la lieu,, Audiencia do esa Isla lo que sigue,--La Reina (Q, D. G-) lia tenido á bien nombrar Promotor Fiscal de Ja Alcaldía mayor del Distrito Sur de Matanzas de as .-etiso vacante por promoción de D. Antonio Mendo rio Figueroa y dotada con el sueldo de 1100 escudos y 4100 de sobr esueldo á D. Benigno Blanco y Ortiguera, que lo era cesante por reforma de la de Bayaruo de entrada eu esa Isla.
Y acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órdeu del limo. sr. Director á los fines que están prevenidos.
Habana 24 de Abril <le 1868.—El Jefe de la sección
José Francisco Mantilla,
Por el Ministerio de Ultramar coa fecha 19 de Marzo último y número 308 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Lxcmo.br. El señor Ministro de Ultramar dice hoy al Fiscal de la Real Audiencia de esa Isla lo que sigue. Para la Proiuotoria fiscal de la alcaldía mayor 2 f de Puerto Príncipe, vacante por premoción de don Ilaíael ^ ves y dotada cou el sueldo de 1.100 esendosy 4.100 d. sobresueldo, la ReinajQ. D. G.J lia tenido á tiien nombrar á don Juan Francisco Ramos que sirve la de Guuuajay de entrada en esa Isla.”
A acordado eu cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órden del limo, señor Director á los fines que están prevenidos.
Habana Abril 24 de 1868.—El Jefe de la sección,
José Francisco Mantilla.
Por el Ministerio de. Ultramar con fecha 19 de Marzo último y número 310 se comunica al Excmo. Sr-Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr. El Sr. Ministro de Ultramar dice hoy al Fiscal de la Rea! Audiencia de la Habana lo que sigue: Para la PromotoriaFiscal de la alcaldía mayor do Baracoa de entrada en esa Isla, vacante por cesación de D. Miguel Cabras y S.rinz que la servia y dotada cou el sueldo de mit escudos y tres md ochocientos de sobresueldo, la Reina [Q. D. G J ha tenido á bien nombrar á D. Baltasar Putroiiiuo Zavia, oficial de la Administración de la Aduana de Cárdenas y abogado de los tribunales.”
Y’ acordado su cumplimiento se publica en laGa-ceta odcial de órdeu del limo. Sr. Director á los fines prevenidos.
Habana 24 de Abril de 1868.—El ,lcfe de la sec cion, José Francisco Mantilla,
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Motílenlo Político <le la llaliunsi.
D. José Antonio García ha acudido á este Gobierno en solicitud de matricular la marea de tabacos titulada la Brasileña.
El Excmo. é lírno. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicho proyecto para que los dueños de niaroas ocurran á la Secretaría de este Gobierno á iuspeceionar los diseños de laque se trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias.
Habana 17 de Abril de 1868.—El Seoretario, Diego García Nogueras.
D. Cefcrino Alvarez ha acudido á este Gobierno en solicitud de matricular la marca de tabaeoB titulad» la Ambarina.
El Excmo. é limo.Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie ai público dicho proyecto para que los dueños demarcas ocurran á la Secretaría de Gobierno á inspeccionar los diseños de laque se trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho dina.
Habaua 17 de Abril de 1868.—El Secretario,—
Diego García Nogueras.
D. Francisco del Pilar Ortega ha acudido á este Gobierno en solicitud de establecer un almacén de forraje en la casa número 75 de lu Calzada de Belascoain.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicho proyecto para quo los que se consideren peiju licados establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 17 de Abril de 1868.—El Secretario, Diego García Nogueras.
4 * Fiscalía.
Don Juan Arneliclr y Vilá Comandante graduado
Capitán de Infantería y Juez fiscal de estaComi-
Hon Militar.
Ignorándose el paradero de D. José Gómez [a] Montes y de D. Juan García Santa Ana [aj Pulido, del partido de Oasiguas el primero y desertor del destacamento presidia! de Matanzas el segundo, á quienes resultan cargos en causa que se sigue eri esta Fiscalía por robo de treinta y uu toros á D. Enrique Martínez de su potrero “Han José,” partido de la Catalina, en el mes de Murzo último; usando de Iub facultades que la Reina Nuestra Señora tiene concedida á loa Oficiales del Ejército; porel presente, llamo, cito y emplazo pórpri mer edicto y pregón á loa referidos individuos para que en el término de tres dias coutados desde la fecha de su primera publicación, se presenten eu la Real cárcel de osta ciudad ó eu la de Güines á dar sus descargos y defensas.
Fíjese y publíquese este edicto para conocimiento de todos.
Habana 25 de Abril de 1868.—Juan Arnelich y Vilá.
li.illándomo instruyendo sumaria en averiguación de las causas que motivaron el incendio en la casa número 19 de la calle de O’Reilly, la mañana (leí 19 del actual, por el presente, convoco y cito atocias laB personas que puedan dar antecedentes respecto á dicho incendio para que en el término de 12 dias contado? desde la techa de la primera inserción dei presente concurran á esta Fiscalía á mi cargo ú deponer lo que sepan.
Y he dispuesto su publicación para general conocimiento.
Habana y Abril 25 de 1868.—El Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnelicli y Vilá.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 de Marzo último y número 309 se comunica al Excmo, 8c. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice hoy al Fiscal de la Real Audiencia de esa capital lo siguiente. Para la P«omotoría fiscal de la alcaldía mayor «le Guauajay, de entrada, vacante por promoción de D. Juan Francisco Rain« s, y dotada con el rUeldo de rail escudos y tres mil ochocientos de sobresueldo, la Reina (Q. D. G.) lia tenido a bien nombrar á D. Vicente Bas y «Jorres que lo ara vacante por reforma, de la de Alacranes, en esa Isla.
Y' acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órderi del limo. Se. Director á los fines pre«
veoidos.
Habana 25 de Abril de 1868.—El Jefe de la Sec-oion, José Francisco Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar cou fecha 19 de Marzo y número 312 se comuctca alExcmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr. El Sr, Ministro de Ultramar dice boy al I ¡Seal de la Real Audiencia de la Habana lo que sigue. Por convenir ul mejor servicio, la Reina (Q. D. G ) ha tenido á bien disponer que D. Federico Lima, Prowot . x iscal de entrada «leSan Juan de los Reme-i. os, ^-.se á la de Jaruco de igual clase, que desempeña D. José Folchs, pisando este á desempeñar la de S*u Juan délos Remedios,”
« o» zadadel Ceno..............
Santa Rosa........	.......
Trabajos Ce arquitectos.....---
Playa da San L .2aro.......•
Marianad .. ................ .
iludió, [limpieza J.........
Gobierno político y Aynntamtn
Cuartel de policía... ........
Chemas de la Intendencia_______
Explotación de la cantera_____
Trábalos dei toso...... ..... ....
Carreteros y carro tuneros....
Sercuos, a) 111 acón y oficinas.
Boyeros y lancheros .......
Inútiles en barracón_____ .....
identificados cu barracón.....
Talleres del ramo.. .... .....
Picado de piedra ...... .... ...
Calzada de BuIhscohíu ... .....
Calzada de desús del Jlonle,...
ltodricnez....................
Gervasio .....................
Acueducto de Feruaudo 7o......
Tota1-----
— !	_ 1	—	-i-	-
-		70	10-	.
3	3	30	(i	
16i		...	44	
- J		30		
..	. .		20	
..		..	43	_ J
	..	30	8	
..		10	20	
S1		..	w. I	
«.		24	2	
20	Í2	7		-•
5	7	•*		•*
*■	2 2	—	-	è. i
fe	--	-	5	26
í>8	27			
li		>Ám		
u	4			
3	3	40	30	
		41		
1 14	i i		. r,	-•
mm		44		
		:í(		
»1 ..	. .	i«	36	
..		-	20	
J ..	--	'¿Z	-	--
¡15'	78 3831249			26
S ¡o
V;
'è-
••.
8 --
40b
-I-
20
RESUMEN.
Asi .rico»...... -...........
«•.mancipado»..... .......
Oí marrones...................
Cumplidos ...... ............
En depósito..................
P mados.......................
154
78
383
219
20
200
Tomi
Habana 27 de
...... .......... 1090
Abril de 1808.—Juan Isidro Díaz
D. Ramón Fernandez de la Rúa ha acudido á este Gobierno en so icitud do establecer una fragua en el tren de coches de su propiedad situado eu la calle del Marques González número 8.
El Excnn. é lluro- 8r. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicho proyecto para que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones er< la Secretaría «1a este Go »ionio en el pr eciso término de ocho «lias.
Habana 17 de Abril de 1868.—Diego García No-
guerus.
lixeino, Ayuntamiento.
Secretaría.
Debiendo proveerse por oposición entre la Junta local de instrucción publicar, una plaza que ha resultado vacante de alumno pensionado por el Excmo. Ayuntamiento,'de la Escuela Norma! Elemental y Superior; por disposición del Excmo, ó limo. Sr. Goberna. dor Presidente se convocan a los jóvenes «|ue «juieran aspirar á dicha plaza, para que en el término de ocho dias preseuteu sus solicitudes en esta Secretaria, expresando en ellas las señas de su habitación en el concepto de que los aspirantes deb :ráu acompañar los documentos á que se refiere el artículo II del Reglamento del ramo, que dice asi:
“Los aspirantes á la oposición deberán presentar al Ayuntamiento los documentos siguientes. 1. 0 Su fe de bautismo legalizada, por la que acredite no tener menos de 18 años, ni pasar de 25. J¿. 0 Un atestado de buena conducta firmado por el juez local y el Cura párroco de su domioilio. 3. 0 Certificación de un facultativo por la que conste que el aspírame no padece enfermedad alguua, contagiosa ó habitual, que está vacunado, y que no tiene delecto» corporales que le inhabiliten para ejercer el magisterio. 4 0 Autorización por e.-crito del padre, tutor ó encargado pava ejercer la carrera.
Habana 21 de Abril de 1868.—El Secretario P. I.
Antonio Rute.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de las causas que motivaron el incendio en la cusa número 14 de la calle de Cían Rafael la noche del 15 al 16 del actual, por el presente convoco y cito á todas las personas que puedan dar algún antecedente respecto al dicho incendio, para que en el término de doco dias coutados desde ia fecha «le la primera publicación de este edicto, se presenten en esta Fiscalía á mi cargo á préster tus declaraciones.
Pub.íqaese en la Gaceta oficial de esta capital parageneral conocimiento y cumplimiento.
Habana y Abril 18 de 1868—Juan Arnelich y Vilá.
II filándome instruyendo sumaria eu averiguación del autor ó autores del robo de, un reloj de una tapa
Real Colegio «le Corredores
PRECIOS CORRIENTES
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dki ammius v acciiini x.-i». Roque J. Ticulat y D. Julio Du-rege (lepentiente deD. Maitin Aió-tégei.
De. rain n—1). José Costa y D. Ramón Girnlt, dependiente do D. Polienrpo G. Puinorino.
Habana 27 Uo Abril do IhliS, — ETMinlic». .Inau Jolih..
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR,
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—D. Pedro Pablo Peláez, ha acudido á e>ta Tenencia de Gobierno en so» licitud de modificar la muca de cigarros titulada “Los Chorlitos de Jaruco” que hace mas de doce años tiene establecida en esta ciudad, con el fin de hacerla mas visible y eviiar que se confunda con otrasque.se le parecen por haber tratado de imitársela, acompañando ni efecto á su instancia los comprobantes de la variación que pretende introducir.
Y eu tal concepto, se anuncia al público pava que los qua se consideren perjudicados puedan establecer sus reclamaciones en el término de quince dias.
Jaruco 23 de Abril de 1868.—Pusturs.
Habiéndose extraviado á D. Lorenzo García, natural y vecino del partido de Tapaste, la cédula de vecindad que como mozo soltero le fué expedida por el Pedáneo de su vecindad con el número 178 del talón
______ __________f __r ___ __ _ respectivo, y dispuesto lo conveniente para que se le
con vidrio en la parte superior, esfera blanca números I provea de un nuevo documento por duplicado, se hace romanos, negros, rodeada de una guirnalda en forma ¡ saber por este medio que queda sin « fecto ni valor algu-de 11 xes de oro eouteuieudo rubíes, y eu el Interior ile I no la cédula extraviada y responsable el que la tenga
la tapa posterior grabado en carácter de Jetra inglesa el noiinibre “José «le Lar-cauri,” asi como una leontina aiuba» preu las de oro, l is cuales fueron robadas la mañana del siete del actual do la cusa nútn. 42, letra B, de la calle de la Cu idosa; convoco y cito á las personas que tengan conocí miento de loa autores del expresado robo, ó sea i sabe lora» leí p ira loro de Jielr ts prendas para o urea el te-mino de «loco días contados desde la primera publicación de este edicto, se preseuteu en esta Fiscalía a prestar sus declaraciones.
Lo que so publica eu la Gaceta oficial de esta capital para conocimiento de todos.
Habana 11 de Abril de 1868.—El Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnelich y Vtlá.
Regimiento de Artillería de Montada.
Junta económica.
Debiendo contratarse por diez y seis meses el suministro de maiz y por un año el de maloja para el ganado de este Regimiento á contar desde el dia quince, del entrante Mayo los que se interesen en dichos servicios bien sean juntos ó por separado pueden presentar sus proposiciones en pliegos cerrados ante esta junta que al efecto se reuninará eu el cuarto de estandartes el sábado dos del entrante á las once de la mañana á fin de adjudicar la contrata al mejor postor en el concepto
y no la eútrégne á la autoridad mas inmediata para su inutilización.--Jaruco 26 de Abril de 1868.—Pastors.
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas.— Habiéndosele extraviado al asiático Toribin del Rosario Navarra, natural de Cantón en China, soltero, de 38 años y labrador, la carta de domicilio que olnuvo de ésta Teñe icio de Gobierno el dia 31 de Diciembre Je mil ocliocierilos sesenta y seis; lie dispuesto lo i on-veniente para que se le provea de un nuevo documento por duplicado y se haga saber por esto medio que queda siu efecto ni valor alguno la carta de domicilio extraviada y responsable ai que la tenga y no la entre» gue á la autoridad mas inmediata para su inutilización. —Santiago Abril 24 de 1S68.—González.
SEXTA SECCION.
J • IZOAD081DE|PKIMERA INSTANCIA
AUTOS.
A con9er«ieucia 4e los autos seguidos por los herederos del Capitán D. Francisco García Menucal y Gelubet sobre deslinde medida y apeo de loa realengos Guayabolai go y Caballo de palo. eétA mandado por el señor alcalde mayor del distrito de Jesu, Mxriay por antemí, se pub iqu) por tres números de la Gacelg oficial el auto siguiente; espec.tímente para inteligencia de D Miguel Zozaga, doña Ana Arrióla de Empatan, los herederos
“®de Empáran, los herederos deí Brigadier Justi* y dona Fo-¡ | ua do Urrutia, lian oslado conformes en la medida de reuleu-I ¡,or c lauto dicho deslindo r. spet. los amojonamientos de sus respectlVil8 haciendas, por lo que no hay net-esidl.d de que iiitorv' ognnnu tiste «suato:—(Junsiuorando que aunque íob lisie-d'cro» de don Miguel Aim-meios. han sido solicitados por la q tu oficial, lia trascurrido ya. mucho tiempo, y deben ser nuevanieme Conyoiía ibs con un lémVuio prudente y aperclbi-inieiit0' h.berlor porcoiforin » con el deslinde, y pi r separados t,e e8to «suuto:—Considerando que no constan las resultas de laeoiDUuicacioii dirigida * Go ou para la intimación de dur Joré Sardina:—Considerando que el traslado que debr-n evacuur ios'beíedéfós de Carrillo, es eolire el dcslirirle y pro« uiedad simultáneamente regun la eje utoria de fojas mil meato ene rente,—8° mee le á toque re ».ilícita en lo principal dedi« dm escrito, con jas lariaciom s siguientes;—Que se llagan las c nvucatonas y empjp/.uhiientos con lórmiuó ue treinta dia» y ai ercibindentos de que no pfesehUndus« lor iutéressdo«, se les tendré por conformes con el deslinde, y por separad« » de esle asunto. — Que sin perjuicio de eslo, se reclamen las resultas de la comunicación d.rígida á Col.m respecto a 8»rdiña:—Queesas convocatoria», a la vos db hacerte en laGaceta oliciui de esta
ciudad, se liagiu támbiéii ou Colon, y pói ed olo» en el mismo réaluin-0 de cuyo deslinde r.e trata, y que el traslado conferido á los heredero* do Carrillo, se entienda simultáneamente del deslinde y propiedau: obten sus ofoctos las manifestaciones del primer otrosí, ó igualmente la que abraza el seguLdo, habiéndose proveído ya lo opoitüñ'o,je»;e to al tercero-, y nohííquore e.ile auto é todos á quienes comprende.—Manuel Antonio Fala-cioK.— lJor D. Eugenio Poutr n,—Manuel Padilla de Aguiar.—Y para su publicación como csia dispuesto libro la presente.—Ha« uauii I abril 27 do 1668 —Eugenio Ponton.	A 30
Juzgado' Privativo de Artillería.—En auto dictado por «•[ Excmo. Sr. 8ub Inspector de Artillería, de acuerdo cou ol Sr. Aatsor titular Unteini.se ha dec'arado únicos y universaleBhe-rederos abinte.itolo do d ña Alaria Antonia de Pífemela Ciruela d« Martinez Eilruyur, á su» lr-jítimos hijos D, Luis y D. Fernán« uo Martínez y Tluraola, «¡u perjuicio «1o tercero, «1 aponiendo que dic'i a decían toria se publique por 1res número» consecutivo» ue !h Gaceta oficial, paia ,o quo corresponda. Y pina la publica, cion diipueslíi libro la presente.--Habana atnil 2o do lbíib.—Alejandro Nnñez.	A 30
Eu ¡a Habana á veinte y dos do Abril de mil ochocientos sesenta y o«ho, ei 8i. Ldo. D. Antonio A. Ecay, juo» de Paz del distrito de BeLn, en el juicio verbal promovido por D. Aniceto Elej ride contra D. “ I» «bel Chacón de Valis, sobro pago de dos* ciemos treirria y ocho escudos de plata, por ame mi el íocretano, dijo: Vista la demanda:
Resultaudo qué «-ITveinte y cuatro de Marzo último compareció en este Juzgado Aniceto Eleg Ide, su ¡litando celebrar acto verbal con D. Isabel Gbacon de Valis, y citada en forma la demandada manifesté que siendo carada debie entenderse la demanda con Mi marido, y conforme el d«-niaudaiite p,(Jió se citase à D. Santiago V.dls, como legítimo mnrido de aquella:
R -su tundo que citado Valla en debida forma, no ha cornpi recido, ni manifestado justa causa pura no hacerlo, por lo qua declarado rebelde á instancia del actor, se h r seguido el juicio en rebeldía.
Resultan Jo que el demandante reclama la cantidad de doscientos treinta y ocho oscudos de plata, precedente» de mudadas «¡ue Ira hecho su Agencia titulada ei • Vapor,” ul expresado Valis, y cuy i ruma no se le hipiígádi á pesar de reclamarla varias veces, presentando como prueba d- su demanda las declaraciones de très le,tiges, que inamfosiarnn conformes ia certeza de la deu« «la expresando la razón de su» di ellos.
Resultando quo 4 instancia del actor se llamó 4 declarar al demandado sobre la corteza de la deuda, y no habiendo compa« lecido sin embargo de lial-ér.eie citado con apercibimiento de tes i.érselt- pi.r c itif- sr-, 83 le dep aró también como tal:
Considerando quu lo no comparecencia do! demandado al juicio ni á prestar lu decía;a-ion expresada, hace presumir legal« iiicmo que no liene excepción alguua que dcdilcir en contra da la lidinanJa intefpn ískn, reconociendo impllc tamont-r la certeza de la deuda que se le reclama; y ia que ademas calé probala eumpiidamonto por; las declaiucionos de los ti stigos, siu que apa-vczc i razón alguua que justifique la morosidad de su pago; finio; que debo ouaenár y condeno al expresado D. Sant ago Valis, i que dentro del término de tercero día satislag r á D. Aniceto Elegulde la sumado doscientos treinta y ocho escudos de plata que le n clama y ademas 14» costa» do este juicio- not íiquese es» t,sentencia en os extiados del^Juzgado líjese el edicto correr» pendiente y publíquese pn- tres uúinros de la Gaceta oficial. Así lo pronunció, mandó y firmó dicho 8r. Juez, de que certifico.— Amon o A Ecay.—Benito Brisada, sicretario.—Y para su publi-caciun iibro la presente.—Habaua y Abril 23 de 1868.- Benito Posada, secretario.	A 30.
En la demolida verbal seguida por la morena Teresa Roca contra D. Ramón Jimenez, rl Sr. D. Ainouio A. Ecay, Juez de paz del distrito «le Hei u ha dictado el fa lo que 4 la 1 tía dice, Eu la Habana 4 veinte y cuau'o do Abr í de mil ochocientos sesenta y relio el Sr Lio. D. Antuliio A. Ecav, juez do Paz «M distrito-de Reten, en « juicio verbal pro-n; vi lo pm la mo.ena libro Ten sa de la Roca, contra D. Ramón JiineurZ, sobre pago de trescientos cuarenta os« ndos do piatr, por arrie mi el secretario. d jo: Vista la demande:
Resudando que eu veinte y tres de Marzo ú timo compareció eu « sie Juzgado la mimmra libre Teresa de la Roca, soiici» lando celebrar acto verbal «on D. Ramón Jimenez,y citado eu forma el demain alo e. mpavevió y suplicó s'- suspeuoieae ol acto hasta « I dia cuiilro «le Abril córi iente, y coulurme la demandante quedó señalado ese d a;
Resultando que no habiendo comparecí o el demandado, ni manifestado jurta c .ll.'U para no hacerlo se le declaró rebelde 4 ;n tanda «le I» «lemaiKlante, sigméinh so el juic o en rebeldía: Resultando qué la «lemán, a ite reclama la cantidad de nes» ciento» cuarenta escudos de p uta que le entregó al demandado como fiador que era de lor alquilóles «ie una casa que habitó la dcuiaiidanle;
íie iilluudo que 4 instancia «lela demandante « e llamó á dec larar ai d«>mandjido sobro 1« c.-rt za üe la deuda y no habiendo latnpoi'o comparecido, siu embargo «le habérsele criado con apercibimiento d; tenérselo por « ontoso, se le declaró también como tal:
Considerando quo la no comparecencia del demandado al juicio ni a prestai-ia d c avacn.ii «apresada, hace presumir ie-galiiiento que no t eñe ex -e.pcio i alguna que deduiw en c«'Iltra do la d .|unU ia interpueria, rccoiioe ondo impiícitamcnte lacere tezado ia' deuda, .sin qui* aparezca razón alguna que justifique ia mmosiiiad de ,i) pagi ; fil o: «;uo debo c. n,Junar y condeno 4 D líuinon Jimenez, a qu» ileinioueí lenmuo de leiecru dia »»-tñifag.» 4 la moleña libre Teresa «lo lu Roen la suma do trescientos eúarentn escudo« do p ata «|Ue lo reclama y adrares la« eos* tas doest'íjúi'-.il.: nolifíqiiése «atu sent« neia oii n» estrados del Juzgado,fíjese el edicto correspondiente y publíquese por 1res números «lo la Gaceta oficia . Aeí lo pronunció, inundó y tíimó dicho dic-ho Sr. Juez, de que «Sort fico.—Ecaj,— i enito Posada, secretario.—Y para su pub icaci n libro 1a presente eu la Habana en veinte y cuatro de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho. Bonito I\ sa la, secretario.	A 29
En el interdicto establecido por don JoséM-sa Hernandez, curador ad bon a de los menores duna Lutigardu y doña Lueiaua Haute, sobre adq««irir la posesión de un sitio, lia dispuesto el Si. Alcalde mayor de este partido se anuncie al público en 1res números de la Gaceta oficiad, que en virtud de lo acaldado eu sut® de veinte y siete do Marzo ultimo, «e dió posesión a don Jo.-ey don Ramón Mesa, c K-ortedc aquellas del nominado sitio, con sus anexidades que radica en ol cuartón de 8an Lorenzo, parti do de Gibaco«, sin perjuicio de tere ro, á fin de que los que »« crean cuu mejor «lereeho oc aran 4 deducirlo dentro de sesenta dias, 4 contar desde la in-ercion del presente en «ficho periódico, bajo apercibimiento dedo que haya lugar. Y para su publicación en ios indicados tres números libro esta,—Jaruco abril 22 do 1868.—Juduto Viliageliú.	A—29—2(j