•q V w V : ; in ,
.....—r
«Ain. 03
PEHj'ODl.OQ OFICIA!, DEL GOBIERNO
Sábado 18 de Abril de ISAS—Santos P< rfeclo y Eleuterio obispo y mártires.—Circular eu San Nicolás.
PARTE OFICIAL.
li'isq 441 ,kobli
PRIMERA SEOOION,
OKIOINAH 8ÜPERIOIÍE8 (1KNKKA.I.EH
«OBiRÜfiil SIIPKKM CIVIL DK LA îüKâPRR Fifi!, ISLA UK CUBA
Habiendo concedido licencia para restablecer su saludáD. Pedro Balboa, Jefe de Sección de la Secretaría del Gobierno Superior civil, y encargado interinamente del despacho de la misma, he dispuesto que le sustituya, con el carácter de secretario interino, D. Eduardo Alvarez Mijares, que viene desempeñando el cargo de oensor.
Habana 1.7 de Abril de 1868.
Léraundi.
Oireccinii ato Administración local.
El Exorno. 8r. Gobernador Superior civil, oido el parecer de la Junta Consultiva de Obras Páblioas, y á propuesta del Inspector del Cuerpo de Telégrafos, se ha servido aprobar la siguiente:
Distribución de las secciones telegráficas de la Isla é instrucción del servicio que .deben prestar los Jefes de línea, ampliando lo dispuesto eu el Reglamento orgánico aprobado por S. M. por Real órden de 13 de Mayo de 1867.	-
Artículo!.0 Los Jefes de línea del cuerpo de Telégrafos tienen el carácter de Jefes de Telégrafos de Jurisdicción en aquellas donde tengan su residencia y por tanto les corresponden las atribuciones de tales, des-erapeñando igualmente las obligaciones que expresa esta instrucción.
Art. 2. ° Los Jefes de líuea en lo relativo á la administración general del ramo se entenderán directa-mente con la Dirección; en loque toca al servicio y sus vicisitudes dependen del Inspector del Cuerpo, y en los asmaos locales dentro del círculo de sus atribuciones, dependen asimismo del Gobernador ó Teniente Gobernador de la Jurisdicción respectiva-
Art. 3. ® Como ampliación de las atribuciones y obligaciones que el Reglamento expresa en su capítulo 5. ° , los Jefes de línea en armonía con lo dispuesto en el artículo il párrafo 2. ° y artículo 13 del mismo Reglamento, están obligados á secundar eu sus respectivas demarcaciones la vigilancia encomendada al Inspector del Cuerpo, tanto en lo relativo al servicio de ios Telégrafos especiales de ferro-carriles como á la ejecución de las obras ele construcción y reparación de las lineas telegráficas encomendadas á aquel.
Art. 4. ° La intervención que los Jefes de línea cjeroeráu eu las lineas telegráficas de los ferro-carriles, se limitará solo á la inspección facultativa de su conservación y marcha. Para intervenir eu el servicio de trasmisión de las mismas, precederá siempre órden 6 autorización expresa en cada casó de los Jefes Superiores, con la cual podrá presentarse el Jefe local á revisar las cintas, telegramas ú otros documentos de la Estación ú oficina que se le designe.
Art. 5. ° En los puntos residencia de Jefes do línea corresponde á estos sostener las relaciones oficiales que encomienda el artículo 17 párrafo 1. ° del Reglamento á los encargados de Estación, y ordenar lo con» veniente en los casos que especifican los artículos 18, 19 y 24 del mismo.
Art. 6. ° Los Jefes de línea residentes en la Capital, estarán obligados por extraordinario á turnar en el Gabinete Estaoion Central Telegráfica en concepto de Jefes de servicio, y sus obligacioues en este delicado cometido serán las siguientes:
1.	“ Recibir órdenes diariamente del Excmo. Sr.
Gobernador Superior civil y de la Dirección al entrar de servicio, asistiendo á este acto el entrante y el saliente.	• . . » Ji: :
2.	95 Dar cuenta al Inspeotor de las vicisitudes del mismo en las veinte y cuatro horas que dut'O su vigilancia.
3.	** Dirigir la trasmisión interior é internacional de todas las líneas, ordenando lo mas conducente para la expedición de las mismas á todo el personal de servicio eu el dia y eu todas las Estaciones.
4.	° Examinar eon escrupulosidad los textos de los despachos depositados ó recibidos en la Estación Geniral ó sucursales de la misma, poniéndoles la nota de expídase ó trasmítase, según el oaso.
5.	88 Censurar por sí bajo su mas estrecha responsabilidad, ó consultar directamente con el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil ó con la Dirección aquellos que ofrezcan duda respecto á la conveniencia de su circulación 6 trasmisión.
6.	88 OrdeDar lo conveniente respecto de la vigilancia y seguridad dol puuto de amarre del oable en la Chorrera, o de las líneas especiales de enlace aérea y «uoterrénea.
7.	98 Nombrar diariamente el tumo de guardia del personal do toda clase que haya de sorvir la Estación OeDtral en aquellas veinte y cuatro horas.
8. “	Cuidar de la contabilidad interior, recaudación de propios, buen estado del departamento de pilas, conservación del mobiliario y otros pormenores anexos al buen órdeft del Gabinete Estación Central Telegráfica.
9.80 Para la contabilidad espeoial del cable-submarino facilitarán las operaciones que haya de practicar el Contador especial de la Compañía destinado al objeto.	¡
10. 80 Remitir ála Inspección semanalmente los despachos originales recibidos y trasmitidos por el cable para que esta los coleccione y dé cuenta á la Dirección respecto á la distribución que se les haya de asignar.
Art. 7. ° Los Jefes de línea destinados espeoial* mente al servicio del cable submarino tendrán iguales obligaciones que las detalladas ou el artículo anterior, mas el cometido que te les encargue respecto á la parte administrativa y económica del mismo.
Art. 8.° Los Jefes de líuea oncargados déla 1. 88, 2. 88. y 3.85 Sección telegráfica residirán en la Habana y ademas dei servicio especial del Gabinete que por turno le corresponda según se ha expresado antes, auxiliarán al Inspector: el primero en la forinaoíqn de proyectos y construcción de nuevas lineas: el segundo en la parte de reparaciones y traslación de las líneas del Gobierno á las vías de ferro-carriles y el tercero en el desempeño de la Escuela especial del Cuerpo.
Art. 9.° La i. p Sección telegráfica comprenderá las líneas enclavadas en la Jurisdicción de la Haba-na, los ramales de San Antonio y Guanajay, sus prolongaciones al Máriel, Cabañas y Bahía Honda, la línea directa á Matanzas por Regla y Jaruco, y la inspección y vigilancia de las líneas telegráficas de los ferro-carriles enclavados en los referidos trayectos.
Art. 10.° La 2.” Sección telógráfica comprenderá'la Jíuea del Gobierno desde Guanajay exclusive hasta Pinar del Rio, la instalación de lo» ramales de Paso Real á San Diego y Pinar del Rio i la Colonia, y
la vigilancia do la lútea telegráfica especial del ferrocarril riel Oeste.
Art. 11. ° La 3. 98 Secolou telegráfica partirá de la Habana desde la calzada de Belascoain basta la estación de Bemba inclusive con el ramal de Batabanó; teniendo ademas la vigilancia de los telégrafos especiales de los ferro-carriles de lu Habano, Matanzas á la Isabel y Cárdenas desde Montalvo á Bemba sin pasar de est a.
Art. 12 - La 4. 95 Sección telegráfica tendrá á su oargo el trayecto comprendido de Cárdenas á Bemba exclusive, y su continuación por Colou y Macagua basta Villaclara, la vigilancia del telégrafo especial de las ferros carriles de Cárdenas y J úcaro, la traslación sucesiva de la linea del Gobierno comprendida entre Macagua y la Colonia de Santo Domingo al trazado del ferro-carril Central, siendo la residencia del Jefe de línea en Colon, oabeza dt; la Jurisdicción del mismo nombre.
Art. 13 ° La 5. 98 Sección comprenderá desde la estación de Villaclara inclusive por Guaraoabuya hasta el rio de las Calabazas; los ramales de Sagua y Booa de Sagua,- el de Cienfuegos,- el do Remedios y Caiba-ríen; la vigilancia de los telégrafos de ios ferro-carriles de Remedios á Sancti-Espiritus, las Cruces á Boca de Sagua y Villaclara á las Cruces y Cienfuegos, y la traslación de la línea del Gobierno en Sagua al trazado del ferro-carril, la de Remedios al ferro-carril de Remedios á Sanoti-Espiritus, la de Villaclara á Cieufuegos al de este último punto. La residencia del Jefe de línea será Villaclara, cabezada la Jurisdicción del mismo nombre.
Art. 14. ° La 6.98 Sección telegráfica comprenderá la línea del Centro desde el rio de las Calabazas á Saucti-Spíruus, desde éste puuto á Ciego de Avila, el ramal do Trinidad, la construcción ó instalación del ramal de Ciego de Avila á Moron, la vigilancia del telégrafo especial del ferro-iarril de Sancti-Espíritus á las Tunas deJZaza, y la reparación de la línea en el rio Manatí. La residencia del Jefe de linea será Sancti-Es-piritas cabeza de la Jurisdicción del mismo nombre.
Art. 15. ° La 7.80 Sección telegráfica comprenderá la línea del Centro de la Isla desde Ciego de Avila exclusive hasta Guáimaro inclusive, el chapeo y des-, peje de trochas de todo este trayecto, y auxiliar la construcción de las líneas proyectadas entre Puerto Príncipe y Nuevitas y Nuevitas a Maternillos. La residencia del Jefe de líuea será Puerto Príncipe Comandancia General del Centro.
Art. 16.° -La S.i9* -Sección telegráfica comprenderá desde Guáimaro exclusive hasta las Tunas, y desde este punto á Cautodel Embarcadero y Bayamo inclusive, la instalación del ramal de Manzanillo, y la construcción, instalación y servicio del ramal de las Tu» ñas á Holguin y Gibara. La residencia del Jefe de linea será las Tunas cabeza de la Jurisdicción del mismo nombre.
Art. 17. ° La 9. 95 Sección telegráfica comprenderá desde la estación de Bayamo exclusive, hasta Ji-guaníyOuba, la vigilancia del telégrafo especial del ferro-carril de Cuba á Maroto y las Enramadas; la instalación del ramal proyectado entro Cuba y Guantána-mo. La residencia, del Jefe de línea será Santiago de Cuba Comandancia General del Departamento Oriental'.
Art. 18.° Para que el servicio de vigilancia de todas las nuevas secciones se verifique con regularidad, los Jefes de línea se amoldarán a la clasificación de tramos.de Celadores, trayecto de cada uno, residencia y demás detalles que se expresarán por separado.
Habana 16 de Enero de 1868—El Director, Joaquín Yigil de Quiñones.
INSPECCION DB O lili AS POBUCA*.
Sección J ®
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha recibido del Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Enero último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por los expedientes que relativos al ramo de Obras publicas se remiten á este Ministerio por ese Gobierno Superior civil, se viene eneonocimien* to de que no se cumplen debidamente las prescripciones del Real decreto de 28 de Marzo último, suprimiendo la plaza de Inspector general del ramo, y las de Jefes de Sección de la Inspección general. El articulo 3. ° de dicha disposición asume eu ios Inspectores de Obras públicas las atribuciones y deberes impuestos al Inspector general por los artículos 3. ° , 4. ° y 5. ° del capítulo 2. ° del Reglamento de 27 de Marzo de 1866, entre las ouales figuran las de acordar las resoluciones que exija la aplicación de los Reglamentos y disposiciones vigentes en lo. que se refiere al servicio del ramo por parte de los Ingenieros, auxiliares y subalternos del mismo, y proponer al Director de Administración, con quien despacharán directamente, las resoluciones definitivas que deban dictarse eu los expedientes. En su vista y considerando que de no adaptarse estrictamente á lo prevenido en aquella resolución puede perjudicarse notablemente él servicio, sufriendo retrasos que desvirtuarían por completo los fines que este Departamento tuvo presentes al dictarla, la Reina (Q. D. G.J se ba servido disponer se recomiende áV. il. como de Real órden lo verifico, dicte las órdenes conveniente» para que el referido Real decreto se cumpla en todas sus partes, de lo que deberá dar oportunamente cuenta.
Y aoordado por 8. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden se publica eu la Gaceta por disposición del limo. Sr. Director de Administración, para inteligencia de quienes corresponda y efectos consiguientes.
Habana 15 de Abril de 1863.—El Inspector 1. ° Eduardo Jf- Trujillo.
INTKNDKNGIA OENKUAL DlC REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de esta Intendencia se ha servido nombrar á don Julián Perez para la plaza do escribiente de la Ordenación de pagos vacante por salida de don Eduardo de Cárdenas que la servia.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 15 de Abril de 1868.—Manuel de Lara.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de esta Intendencia se ha servido nombrar á don José Ohenar para la plaza de escribiente de la c0_ rulsion de cuentas do Santo Domingo que se hallaba vacante por renuncia de don Alberto Arias que la servia.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 15 de Ajyil de 1863.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se oouinuiea con fecha 2 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial quinto ue Administración, Contador de la Colecturía de Adttana de Gibara vacante por pase á otro destino déO- ™>lo Carrera y Sánchez dotada con ai »neldo anual de seis
cientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á don Manuel López Gamendi oficial de igual clase en la Administración principal de Hacienda pública de las islas Baleares con igual sueldo cumpreudido en el artículo 35 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866,-— De Real órden lo digo á V. E- para eu conocimiento y efecto» correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en tres del actual se pub'iea en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Abril de 1868. Manuel de Lara.
Contaduña general.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, de conformidad con lo consultado por el consejo de Adminis* tracion eu pleno y audiencia de esta Intendencia general usando de la facultades que le concede el Real decreto de 11 de Abril de 1865, se ha servido autorizar el gasto de tres mil seiscientos sstenta y tres escudos eu que se han presupuestado las reparaciones de carácter urgente necesarias en el edificio del Estado que ocupa esta dicha Intendencia satisfaciéndose con cargo al art. 2. ° capítulo 3. ° sección 4.88 del presupuesto vigente á reserva de que al liquidarse definitivamente el artículo se hagan las trasferencias de los sobrantes que resulten en los demás del capítulo ó se solicite el eré lito supletorio necesario y de la soberana aprobación de S. M. [Q. D. G.]
Lo que se publioa en la Gaceta oficial en cumplimiento á lo prevenido en el articulo 8. ® del ReaL des cret'o de 1. ® de Mayo de 1866.
Habana 15 de Abril de 1868.—Eira.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de con-' formidad con lo consultado por el Consejo de A.dminis-tracion en pleno y Audiencia de esta Intendencia general en uso de las facultades qtte le concede el Real decreto de once de Abril de 1865 se ha servido anticipar un crédito complementario de rail trescientos uues-cudp seiscientas ireinta y cuatro milésimas al extraordinario otorgado por Real decreto de 25 dé Febrero último á la Sección 4 88 Hacienda del presupuesto vigente para acotamiento de los solares procedentes del derribo' de las murallas de esta plaza.
Lo que se publica en la Gaceta oficial eu cumplimiento del artículo 8. ® del Real decreto de 1* ® de
Mayo de 1866.
Habana 15 de Abril de 1868,-
-Lara.
Número de premio*.
1 de_________________
1 de..................
1 de.................
importe de los premios Peso». E»cudo». . 100000 6 sean 200000
50000
20000
100000
40000
J de..	.... ..	.................. .....	10000	.... 50000
2 de	5000	lOOOO.esods,.,..		10000	.... 50000
24 de	10U0	2000 idem			24000	.... 43000
58 de	500	1000 ideai			29000	.... 58000
102 de	400	800 idem..		40300	.... 81600
225 de	250	Oi'O idem			5S450	.... 115500
99 Aproximaciones de 200 pesos cada una para los noventa y nueve números restantos de la centena del que obtenga el de 100000........
99 Idem de 150 ps. id-, pava los noventa y nueve números restantes de la centena del que obtenga ¡el
de50000.... ...................
99 llena de 10Q ps. ídem para los noventa y nueve números restantes de la centena del que obtenga el
de 20000............ .............
9 Idem de 200 ps. id, jara los nueve números restantes Je la .decena del que obtenga el de tÓÓÓO........
9 Idem de 200 ps. id. pára los nueve números restantes de la decena del
19800
119000
que obtenga el 1.® de 5000......
uem de 200’ ps. id. para los nueve números restantes de la decena del de 5000 ,
9 Idem de 200’ps. id. números restante . que pbtengá el 2.
739 premios
14850	....	29700
9900 ----- 19800
J80U ....	360Ö
1000	....	3000
1800
390000
3600
780000
Precios de los billetes.
El entero 20 pesos, ó sean 40 escudos; el medio 1Ó pesos ó sean 20 escudos, el décimo 2 pesos q sean 4 escudos; el vigésimo 1 pesos ó sean 2 escudos.
LoHfbilletes están autorizados con el facsímile de 14 inedia firma del difunto Exemo. Sr. D. Joaquín del Manzano« Capitán G eneral y Gobernador Superior civil que há sido de esta Isla dé Cuba —Lo que se hace presente ai púbbco para su conocimiento.
Habana 16 Je.Abril de 1S6S.-E1 Administrador^ Mar i ano- Escobar.-	’ *
Unii Audienci:« Prelarial «le I» Hubumi.
Secretaría.
Sección de Tribunal Pleno.
Secretaría.
Los Sres. que á continuación se expresan se servirán presentarse en esta Segretavía, por s íó por medio de persona que los representen á recoger varias comunicaciones que jes interesan.
D. Juan Quiroga y Barcia.
.. Fernando Saavedra.
.. Miguel Orlandoé Ibarrola.
.. Benito Pelaez.
D. Eduardo Esteban. Ayqla.
.. Basilio Santos y Saavedra.
.. Manuel Rives y Baisieres,
.. Ramón Cándido Caamaño.
.. Lorenzo El/.uardiz y Nottes.
.. Manuel S. Martin.
.. Narciso Miró.
.. Lino Nieto.
.. Baltasar Ponciano Zabia.
.. Ricardo Melé y Cortina.
.. Pedro Orue.
José Manuel de Orue.
.. Manuel Ficery Barba.
.. Félix Dótticos.
.. Anselmo Carpintier.
.. Vicente dei Hoyo.
.. Francisco Muñoz-.. Saturnino González y Díaz.
.. Gaspar Gómez Trigo.
.. Autonio Tenorio.
.. Antonio Novo de Troya.
.. Próspero Massana.
.. Pedro Moreu y Espinosa.
.. Rifael Serrano y Mirradies.
.. Ismael Ojeda y Perpignan.
.. José Joaquiu Gragera.
.. Joaquín de Alraausa.
.. Miguel Roberts.
.. Bunifaoio Rivas.
. . Enrique Otero y López Paez.
.. Tomás Gaspar y Martínez.
.. Venancio Martínez.
Habana 16 de Abril de 1868.—El Secretario, Claudio Solano.
Ordenación general de Pagos.
Debiendo procederse á la formación de las nóminas de la» Ciases Pasivas residentes en la Península y siendo para ello indispensables tener á la vista ia respectivas fes de vida, con el objeto de evitar perjuicios á los interesados,.he dispuesto llacerto saber al público para que los Sres. apoderados presenten dichos documentos eu esta Ordenación general dentro del término de seis dia».
Habana 17 de Abril de 1838.—Antonio Belmonte.
Administración de Loterías-Aviso al público.
El lúues 20 del presente me» á las ocho en punto de la mañana y en los pórtale» de la Intendencia de Hacienda pública, con arreglo á lo* artículos de la ordenanza del ramo, se han de introducir públicamente en el globo respectivo las 482 bolitas que se extiajtio.i délas 16000 de que constó el sorteo extraordinario 796, y otras 10000 coa las que se completan las 260qv deque se compone el. sorteo número 797, asi como también los 415 premios que le corresponden, que con las 324 aproximaciones forman un total de 739.
Lo que se hace público para general inteligencia. El sorteo 797 tendrá lugar el dia 21 á la» siete de la mañana y durante los 8 días hábiles siguientes, loa señores suserttores pasarán á esta Administración a recoger los billetes respectivos al sorteo número < 93-
Habana 16 de Abril de 1868.—El Administrador, Mariano Escobar.
Anuncio al público.
Desde el dia 21 del corriente mes, se dará principio ála ventado los 26000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 798, que se ha de celebrar i la» siete de la mañana deí día 7 de Mayo del i año de 1863.
Circular, —No habiéndose evacuado aun por algunos alcaldes mayores del territorio de esta Real Audiencia, el informe que se provino por el Tribunal Pleno de la misma en la circular de 8 de Enero último publicada en la Gaceta oficial de esta Capital, acerca de los inconvenientes ú que hubiese dado lugar la tramitación de la Ley de Enjuiciami ¿uto Civil en lo relativo al juicio de desahucio, y aplicación ú esta Isla Je lá Ley de 25 de Junio último y Real decreto de la misma feoha relativos á lo mismo: se ha servido el Excmo. é Hiño. ¡Sr. Regento disponer se íeuuerde álos.que no lo hayan verificado la devolución del informe pendiente á la mayor brevedad posible.
Y en ejecución de lo mandado por S. E. I. lo digo á V. S. para su inteligencia y cumplimiento, debiendo participar el recibo.—Dios guarde á V. S. muchos años. —Habana Abril 16 de 1868.—El Secretario, Julián "Pe» laee del Pozo.
Sr. Alcalde mayor de-----
SCOl/NDA SUCCION.
Jt'iClNAS C1KNKKALKH
AiIiiiíiiInIrncioii «te CoiiU'ibiiclimcs «te la lialmnii.
Negociado de Industria y Comercio.
Los artículos 26 y 27 de la Instrucción tributaria previenen que, cada gremio ó colegio elegirá anualmente de entre sus individuos, y bajo la presidencia de la Administración, uno, dos, y siempre que so pueda, tres sin* dicos y dos ó tres repartidores, que saldrán de las oate* gorías superiores, inferiores é intermedias, según la cía* sificacion del año anterior; y á este fin, debiendo quedar constituidos eu todo-el mes próximo los de Jas matriculas para el año de 1S68 á 69, se anuncia su convocatoria para los dias y horas que respectivamente se les señala en ios altos del ex-eonveuto de San Francisoo, que es donde ss hallan situadas las oficinas de contribuciones.
Serecomiend* á todos los contribuyentes el Ínteres con que deben mirar estos actos, para que no1 dejet de asistir a ellos, y hacer que recaiga su elección para las comisiones antedichas en personas de idoneidad y buen criterio, que con su acierto^é imparcialidad en loi trabajos que se les confia, eviten el mayor número posible de quejas de sus agremiados. La no concurrencia se considerará como una renuncia á tener Tepreseii-tantes.
Tampoco deberán perder da vista lo que se establece por los aníoulos. 32 y 33, para la forra» y períodos de tiempo en que pueden presentar sus reclamaciones aquellotrque no se conformasen con la cuota señalada; yero dirigidas siempre a adquirir ún convencimiento de injusticia ó razoncún quese ha procedido por parte de los repartidores, los cuate! lo consignarán pi*t escrito, según previene el último párrafo del artt’ouío 32. Las solicitudes - que nó'reunan las dos circunstancias expresadas, do forma y oportunidad, seráu desestimadas, y ni aun se les dará curso, conforme á lo que tácitamente se dispone por el reglamento, y á la circular del Excmo. é limo, Sr. Intendente general de Hacienda, jnsérta en la Gaceta del dia 14 de Diciembre último. 3	!	1
Días. Horas.	. .
22
23
21
2	Almacenes de efectos navales. 2¿ Arquitectos.
3	Almacenes de hielo.
3é Cervecerías.
10	Casulleros.
10ij Consignatarios de buques de vela dedi cadoá al cabotaje.
11	Destajistas.
llj Tapiceros y adornistas.
12	Trenes de pescar.
12£ Almacenes por mayor do legumbres ó semillas.
1 Almacenes da cal y materiales de fabricación.
1¿ Almacenes 6 tiendas doude se hacen ó venden molduras y marcos dorados.
2 Neverías.
Plntórps de obias finas.
3 Treneb'dé aguada para buques.
Bordadores1 con tienda.
10	Lapidarios marmolistas.
10¿ Trenes de velas navalee.
11	Alquiladores de trajea para bailes de más-
cara». " " ~
11 i Oedácerfas y jaulerías. lí Oerra'leros ó depósitos de ganados.
12i Establecimientos donde se venden máquinas, para coser.
1	Fabricantes de bragueros-
1J Maestros polvoristas ó sean pirotécuicos.
2	Poceros.
2J Constructores de pesas y balanzas.
3	Tejares.
3J Doradores al ffiego ó galbanismo.
10	Expendedurías de gaB líquido.
10J- Lecherías y queserías.
11	' Preparadores de picadura para cigarros. 11£ Anotadme» de Hipotecas.
12	Contadores judiciales-12£ Escribanos de cámara.
1 Id. de diligencia*.
1* Relatores de los tribunales. d Tasadores judiciales.
Notarios de tribuuáles eclesiásticos-3 Boticas con droguerías.
3J Editores ó empresarios de obras dramáticas.
20
11
21
10 Almacenes de aguardientes y licores.
10¿ Almacenes depósitos de carruajes extranjeros.	?
Compañías consignatarios de buques de vapor y Vela.
1Depósitos y especuladores de carbón animal y mineral.
12 Tiendas donde se vende quincalla al pormenor.
12¿ Trenes de 12 ó mas caballos de alquiler.
1	Mercaderes de relojes.
I¿ Mercaderes de velas de esperma etc.
2	Ahn icenistas ó tenderos de curtidos.
Ü^ Gasas doudo se depositan y comprau trapos viejos.	:
3	Chocolüteiías.
3¡V Perfumerías.
10	Sastres que venden tejidos eu ropa hecha 10¿ Tiendas en que se vende al pormenor
alambre y obras de ferretería.
11	Tratautes solamente en pieles sin curtir-11¿ Almacenes d® mármoles [marmolerías.]
12	Almacenes de carbón vegetal y leña por - mayor.
12¿ Canteras.
1 Tratantes eu carnes ó pescados fresóos salados.
Vendedores al martillo.
25	10 Empresas de muelles y terraplenes.
I(»¿ Especuladores ó tratantes en guano.
11	Fábrica» de fósforos.
ll¿ Id. de producto» químicos.
12	Juegos públicos de bolas,
12¿ Peiaeterías ó tiendas de peinetas. Habana 16 de Abril de 1868.—El Administrador, Gúell.
Habiendo renunciado algunos délos Sres. que fueron nombrados para Síndicos y clasificadores, se convoca nuevamente al gremio de mercaderes ó tiendas de ropa, para que el lunes 20 del corriente á las once y cuarto de la mañana se reúnan en el local que ocupan las oficinas de contribuciones para procoder al nombramiento de jotros individuos que desempeñen aquellos cargo». . 1 <
Habana y Abril 16 de 1868.—GüeJi.
En expediente promovido para conceder á censo un solar yermo que existo en la calle de Puerta Cerrada entre San Nicolasy Alambique se convoca á todo» los qué se consideren con dereobo á la propiedad del terreno puraque en el término de treinta dias á contar desde la publicación de esto anuncio se presenten en esta administración con los documentos que lo justifiquen.
Habana Abril 16 de 1868.—Güclt.
El señor apoderado ,eu esta ciudad de don José Chinchilla y Olíate que se encuentra hoy en Bilbao desempeñando eí destino de Contador de una de sus oficinas, se servirá acercarse á la de mi cargo en horas hábiles, con el objeto de enterarse de un particular que interesa á su poderdante.
Habana Abril 15 de J 868.—-Gúell.
Dispuesto por el Excmo. ó limo. Si, ^Intendente general de Real Hacienda, la venta eu pública subasta por separado de las dos cusas y corrales que ocupa la Administración eu Puente Nuevo, tasada la primera un 7028 escudos G5 milésima*, la segunda en 24149 escudos 826 milésimas y las últimas cu 1536S escudos 220 milésimas, se publica por 30 dias, á contar desde el 25 del corriente mes, convocándose por este medio á los que quieran hacer proposiciones para que concurran á esta Administración á enterarse de los expedientes respectivos en el concepto de que dicho remate tendrá lugar á las doce del din 24'de Abril próximo, previo el depósito en arcas Re ríes del cinco por ciento de cada una de las tasaciones expresadas y á condición de realizar el pago al contado.—Habana 24 de Marzo de 1868.— tí'úelL
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. I ntemh nte se proceda nuevamente á la venta en pública subasta del edificio del Estadp quu.ocupa la Colecturía de Contribuciones de Jaruco, bajo el tipo de 5638 eseds. ¿ que asciende la tasación practicad i por el ramo de obras públicas, se convoca, á todos lo» que a© interesen en dicho asunto, paraque se sirvan presentarse en esta oficina á esterarse del plano y pliego de condiciones en el concepto de que dicho remato tendrá iugarsimultáneamente en la Colecturía de Jaruco y en esta Administración á las doce del dia 24 del ines próximo.
Habana 24 de Marzo de 1868—Gúell.
Negociado de propiedades y derechos del Estado.
Acordada por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, la venta eu públicu subasta de la casa declarada íuostronca »iluada en “Guanubacoa” calle de Santa María número 40; se couvocuu por el término de 30 dia» á todos los que se iutereseu en - dicho asunto, pata que so presenten en esta A Iministraciou á enterarse délas condiciones del remate que tendrá lugar aimultiuenmente en la Colecturía d'O Contribuciones de “Guanabacoa” y en esta oficina á las doce del dia 2 del próximo Mayo,
Habana Abril 15 de 1808.—GúeU.
Bunco español de la Habana.
Nn habiendo concurrido el número de aooioniítas snfioientes para que se pudiera constituir la Junta general Ordinaria que debía celebrarse boy, se convoca á