kl
ma del Puerto, lo	loPB‘Paa’
AdtH.i.iln a<l h ¡h as en öl lûtes»*'	, _ • 1.. ohm rli^hos fl
es,aedo
loe uo se cometen» y. todo ca»o
tueizus do I
de infracción lo participa-paráá la repetida "Administración para proceder A lo q»e cor-respond». 0	,ü8 uuqilos como los algibes existentes e^a
a"SSStiS«-»án...m.» u r;i»« O—e
para este ultimo o »	([a| cutirtol de la Fuer/a.
o.o, » t'iadajrem,	pBM 8U comodidad y coir la auto-
rización competente podrá construir a sucoata, si lo ere) ese con veutente unaP casdU y tinglado «u la parte alta del «aluirtede
Paula v en el punto que ae le designe, uo ocupando mas ruma, y eu H...h	^ fWn?«. ñor cuatro do fondo,
iiin<i| nujvwuuv.» -» plano (\ -
quedando la obra 6 mejora A U conclusión del	L- ^ 11..
tensión auo la de cjiatro varas de frente, por ó sean d?ez y seis varas planas, sujetándose al plano que se le dé quedando la obra ó mejora A U conclusión del controlo 6 beue ficio del acueducto y sin acción el contratisla * re nuueracion alguna, dicha concesión no se corderainaspeu sable para el cumplimiento del contrato, aunque si prM^ráe Ayuntamiento su apoyo al contratista, A	1 la uuturi-
establecer la casilla, debie.ido ocurrir al
dad .mmpeteute^^h^^	^ contr8tis,a sin inte,vención de
la Municipalidad, adoptar cuantas medidas crea MnduecntM á la seguridad y provecho de sus intereses, sin desviarse en la ñora alguna de lo prevenido en estas condiciones y siempre qo« no se opongan aquellas, A las ordenanzas de Marina y A las Mu-
n.cip&Les.	.	. . . ,
Ai t^ 10. En niugun'cuso podrá el contratista exigir indem-
uizacion ni rebajo alguno per los quebrantos que pueda tiner v auesem originados por causas improvistas o lortuuas.
Art. II. L* inobservancia de cua1 quiera ue Ja* condiciones anteriores, producirá la anulación aelcontrato, y «eráii do car. go del contratista los perjuicios que iirogue la taita dol cumplí
miento.	..	,	,
Art, 12. Cuan tas cuestione» se susciten sobro el cuín pliini«nto y efectos de la subasta, so resolverán gubernat iva mentó por el Excino. é limo. Sr. Gobernador Político, pud.cn do después los interesados en caso de inconformidad dirigirse por la misma vía al Exorno. Sr. Gobernador Sjper.or civP, quien resolverá lo que estime conveniente -Agotada la via gubeiiiati> va compete al Exc.no. Consejo de Administración, couocei en la contencioso administrativa, conformeá lo prevenido en el Real Decreto do 4 de Julio de 1861.
Modelo de proposiciones.
D. N.~. vecino de______en erado délo» anuncios publicados
con fecha de____para sajará remate el arrendamiento del so. vi-
cio <lel ramal de caneriaque abastece de agua á los buques y alM gibes existentes eu este puerto se compromete tomarlo á su cargo* por la cantidad de (aquí pondrá el precio máximo que oírezca) fecha y fiima del interesado.
Pliego de condiciones para el remate de los productos del Cor« ral do Concejo de esta ciudad.
Artículo l.° tío conservará el Corral de Concejo en el lugar que se llalla, y en caso do trasladarse por que el contratis* t i a.tual no le convenga cederlo, se situaiá por -el, rematad or donde le conveuga, previa participación al Excmo. é I mo. Sr. Gobo.li «dor Presidente, para que siuo hubiese inconveniente disponga que te anuncie ál público. En et Corral se deposita« rán sin atender escudas del Administrador los -anima os que se encuentren sueltos en la'ciudad y su jurisdicción, si sus due« nos no fueren á su alcance y busca.	4 • t
Art. 2. ° Nadie retimará un abimal que haya encontrado suelto mas de un dia, puex deutro di él fó entregári_ ai -Capitán de partido, Comisa«io ó Celador del barrio respectivo, tomando recibo que exprese ei nombre del aprehensor, lugar y fecha de la misma, co or, hierro y señas de! animal.
Art. 3. ° El capitán d«i partido, Goinisario'ó celador del bnrric, antea de veinte y cuatro horas,-remitirá el auini&l alcor« ral do concejo, cuyo Administrador dara íecibo con expresión del remitente y conductor.	,.	,	^	•	.	. >
Art. 4. ° El AdminHrador abonará al conductor del animal un escudo, si fuere gána lo menor, dp< escudos, 750 milési* lam, si fuere ganado’mayor, y 250 mi!é imas por la manuten* aiou en el primer caso y 500 inUósiinss en el segundo. Pero si apureci« re que el oue aprehendió al animal demoró su conducción, 6 lo trabajó 6 utiliao, perderá esta gratifíeacaclon y borá respons -ble ue los costo.1.
Art. 5? Ton luego como entre un animal en el depósito »e anotará en el libro y .o participara á la Oont duria del Excmo. Ayuutam ento para que por la citada dependencia se anuncie al público por a Gaceiu á costa de. dueño. ¡Si el rematador dejare de dar el parte y se acreditare que la ocultación envuelve fraude de su parte, »era penado cou ei duplo del animal oculto á juicio de la Autoridad que conozca eu dicho fraude,, quien liará efectiva la pena en el pape! de multa corre <pendiente, remitiéndolo al Excmo. Sr. Gobernador Político, Presidente del Excmo. Ayun* tomientopara su oportuno reintegro.
Art. 6.° Guau Jo el dueño se presente se le entregará el animal, pero autes satisfará si fuere ganado mayor seis escudos 600 m.lésiinas, tros escudos, 250 milésimas con el objeto que explica el art. 4. ° y tres escudos, 250 milésimas para el Administrador y si fuere de ganado m ñor doj escudos 500 milésimas; un escudo 250 mi Os: mas para el fin expresado en el referido artículo, y un tssudc, 250 in lósimas pira el Adinininistrador.
Art. 7. ° Eite levará u i libro en que asiente con regularidad y ei orden de f chas, to las las partidas de entra las y pagos que hiciese, y otro en que asimismo asiente todas las salí. das y sumas que percibiere, expresando las personas á quienes entregue ei aunnai, si fuere ó uo rematado, firmará cada una de las paitulas y también lo liara el conductor del animal, ó quien lo recibe.	.
Art. 8. ° A los veinte dias de ingreso de un animal si fuere de ganado mayor, y á los diez si fuere de ganado menor, se repetirán los panes para que se reiteren los anuncios y cumplidos treinta dias si es ganado mayor, y quince si fuere menor, se procederá á su remate en pública subasta en el mejor postor. Del precio-del remato se sacarán las cantidades que expresa el art.
6. ° y el costo de los anuncios; «1 s .branfe se le entregará al Administrador do Rentas Reales de Puente Nuevo, para que dé posteado eu Arcas Reales se entregue por la Contaduría general al dueño del animal cuando se preseuté.
Art. í). ° Eu cuanto sea rematado el animal se inarcará con un hierro destinado al intento, y se asentará la partida Circunstanciadamente en el libro de salida.
Art. 10. tíi apareciere algún animal con la marca del rematador sin haber sido rematado, pagará el dueño costos y per« juicios y die¿ ducados de mu ta,
Art. 11. Si se acreditare que algún malicioso soltó animal de otro, ó sin estar suelto 6 extraviado lo coudujo como tal ni Juez Pedáneo, ó al Corral de Cotícejo pagará el que cometiere este abuso loa costos y perjuicios y ademas diez ducados de multa.
Art. 12 Eu vista de lo dispuesto por el Gobierno admitirá el administrador del Corral de Concejo, to los los animales
3ue se manden depositar judicialmente por orden de cualquier uzgado, abonáüdóse por ia manutención los derechos de tarifa,
Art. 13. El administrador está obligado á tener los animales en bueua guarda, alimentarlos, pastorearlos en los parajes de costumbre durante el día, darles agua, curarlos si se enfer-m in y tenerlos á la vista del público, no puede usar de eiloi bajo ningún concepto y es responsable de cualquier falta que ocurra.
Art. 14. Celebrado el remate no había rebajos ni indennii* zaciou do ningún . especie por causas imprevistas ó por hechos q ie no pueda evitar la municipalidad.
Art. 15. Cuantas cuestiones se susc’ten sobre el cumplimiento, inteligencia y efectos de la subasta, seres iheráu gubernativamente por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, pu liendo los interesados eri caso de inconformidad dirigirse por ,a misma vi* ai Excmo. Sr. Gobernador Su^er.or civil qu en lesolverá lo c(ue estime mas conveniente. Agotada la vía gubernativa compete conocer en la contencioso administrativa al Excmo, Consejo de Administración.
Modelo de proposición.
D. N..L veciuo de.... enterado de loa anuncios publicado.» coa fecha de.. .. y de loa requ.sitos y condiciones que se exigen pura el remate de los productos del Corral do Concejo de esta
ciudad» se compromete tomarlo á au cargo por ia cantidad de__
[aquí pondrá el precio máximo que ofrezca] fecha y firma del interesado,
I* lego de condicionen para el remate del arbitrio de 250 milésimas, [un rea. fuerte] que ae cobra por cada vez que seintro-duce eu los co rales del rastro de ganado mayor y de 125 rni ésitnos, (utodio real) por las que se beneficien en e mismo,
Articulo 1,° El remate de este impuesto se verificará por «1 término de un año que emjf/ará acontarse desde l.° de Julio próximo y terminará en 30 de Jamo de 1869 y no se ad» mitíra ninguna proposición que baje de lu cantidad de veinte y eos mil escudo¿ que se ha fijado de tipo por t,odo el período ex» presado.
Art. 2. ® El rematador quedará ¿'¿ligado á responler de las rose, que se extravien de los corrales.
Alt 3? El que resulte rematador quedará obligado á tomar eu arrendamiento por el año del remaie las posesiones de madera de ia Corporación que existen eu el -rastro, por la cantina toe ciucuecta y uu escudos mensuales, pagaderos al vencí miento de cana mes y siendo de su cuenta las reparaciones necesarias y entregarías en el mismo esiaoo que las recibe.
Art. 4 ? F.ira ser pO,tor se requiero «l depósito próyiq en la oficina do Ueeaudaeion da ¡a cantidad de cinco mi) quinientos escudo» eu efectivo 6 en bouos dol Excmo. Ayuutamieutp por el valor xommal que tengan. Esta suma respOude de la separación de! remate después de adjudicado y de los demas perjuicios imputabas.
E. depósito será devuelto á los que no obtengan la adjudi-c ,ciOn, »1 tíucaudador de Jfrup Oi entregara eu^as cajas mil-u cipaies como parte do la fianza requerida el depós to adjudica* tuno. En detecto de una y otra cusa se admitirán fianzas hipotecarias en fiucas urbanas.
Art. 5- ° Las proposiciones se harán en pliegos, cerrados con sujeción ál adjunto modelo, expresando en el sobredicho
arb.t io,	.
Art. 6? Alm rtos que sean los pliego» el día y hora que te saúule p ra la subasta se aojubicara o.ta á favor dei mejor jo»-tor y so.o eu al caso deque resulten dos proposiciones ventajosas igua.es ss admitirán entre ios autores de ellas pujas á la llana por espacio de quince nonatos.
7.® t.’uanta* cuestiones se susciten sobre ei cumplimiento,
• intel gencia, rescisión y densas efectos del remate, se resoiva-íán gubernativamente por el Excmo. é lluro, r-r, Gobernador Político, pudifuáo después los interesados en caso de iticonfor* andad dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil,quien r-,solverá io que estime conveniente.
Art. 8.® Agotada .avía gubernativa compete conocer en la contencioso administrativa »1 Excmo. Consejo de Administración conforme a lo prevenido en et Keal decreto de 4 de Ju« lio de 1861.
Modelo de proposición.
Í*D. N--»* vecino d©.««» enterado délos anuncios publicados con fecha de,-.- se ce mptOrnete torrarloá su cargo por la cantidad do— [aquí pottaráel precio máximo .que ofrezca] fedia y firma dol iuwmdo
Pliego de condiciono» isra el arrendamiento de la parta sita
del edificio de la pescadería.
Alt. 1? No se aü niiiráu propOesiciunt-s por monos alquiler que el de trcbCiento* treinta y cuatro .escudos meusaales^ que actualmente gana dicho local.
Art. %2? El arreudatiirio queda obligado á conservar y en tremar el edificio pu U misma forma que lo reciba. No podra por consiguiente haeer eu él in.jora alguna sin pré/io peim‘no del Excmo. Ayuntamiento y aun en este caso lo que h »ga quedará
a favor del edití' io
Alt. 3.° El que resulte rematador depositara en gaiautia en la ofic ina de Recaudación dos mesadas adelantadas, que te deseo litarán en los dos últimos mes s del arrendamiento, &e admitirán * también »bonos del Excmo. Ayuntamiento por valor .uomiimlde igual importo ó la \ reseutaeion de carta de abono de persona de suficiente garantía ó arraigo, ásatisfucion de la Comi-sio i de remates. Igual cantidad 6 carta de abono se »equiero para ser po tor,
Art. 4? Las p oposiciones se liarán en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuado«] se inseita. Dichos pliegos podrán entregarse en i * decretaría del Excmo. Ay un amiento duianteel plazo délos anuncios ó á la Comisión de remates al principiarse el acto.
Art. 5.° Abiertos que sean loj pliegos se adjudicará hubista á favor del mejor pustur y soloen el cato do que resulten dos ptopoj-icionej ventajeáis iguales, se admitirán entre ¡os au-torea de el.ns, pojas á la llana por espacio de quince minutos.
Art, 6.° Celebrado el fimato no habrá lugar á rebaja ni indemnización d#nÍngiiná especie por causas imprevistas ó por hechos que uo pueda evitar la Municipalidad.
Art. 7? Cuantas cuestiones se susciten sobre el enmp i miento, inteligencia rescisión y efectos de la contrata, se resol* verán gubernativamente por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Po ítico, pudiendo después los interesados eu caso de inconfor* inidad .dirigirse por la misma vía al Excmo Sr Gobernador Superior civil quien resolverá lo que estime conveniente.
Agotada la vía gubernativa compete conocer en la contencioso administrativa al Excmo. Consejo de Administración
Modelo de proposicio/n.
D. N..*. vecino de______enterado de loj anuncios publica
dos con techa de____y do los requisitos y condiciones que se
exigen para el remate del arrendamiento de la parte alta do la pescadería se compromete tomarlo á su cargo por la cantidad.
de____(aquí pondrá él precio máximo que ofrezca) fecha y firma
del interesado.
Pliego de condiciones para el airendamiento de loa diez y s:ete
puestos de la Pescadería de esta ciudad,
Artículo l ? El Eterno. Ayuntamiento arrienda separada« monte los diez y siete puesto» de la pescadería por e expresado término de un año y no se admitirá ninguna preposición que baje de la cantidad de trescientos teis escudos mensuales por el señalado con el número nueve ó sea el llamado cOnfcral y do treinta y seis escudos, por cada uno de los diez y seis restantes.
Art. 2? Para to/nar parte en la subasta de cualquiera de los puestos, es necesario acreditar e.i < 1 acto t o ella, haber depositado eu U Oficina de Reía »dación ei importo de una mesada con arreglo á los tipps fijados eu el anterior artículo. Dichos depó« sito.» se devolverán a los que nO resulten rematadores y se reten* d rán lo.* délo» que lo seau para responder al cumplimiento del cou nato.	'
Al t. 3 ® Las proposiciones pe liarán en pliegos cerrados conforme al modelo del tiual de esto. D'chos píiegos se e tragarán en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento durante el término de los anuncios, ó al Sr. Regidor Inspector do la pescadería, al principiarse el acto de la subasta, quien las abrirá y adjudicara a favor del mejor postor y solo en el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales ventajosas admitirá fc>. lária. pujas á la llana por espacio de quince minutos. f Art, 4® Celebrado el remate iu habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas, ni por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 5® Cuantas cuestiones se smeibén sobre el cumplí* miento, inteligencia, dudas y delnas efectos de la subasta se resolverán gubernatibamente por el Excmo. é Illmo. 8r. Gobernador Político, pudiendo después los interesados, en caso de inconformidad dirigirse por Ja misma vía al Excmo. Sr* Gobernador Superior civil, quien resolverá lo que estime mas conve nieute.
Art. 6^ Agotada la vía gubernativa compete conocer en la contencioso administrar.va al Excmo. Consejo de Administración.
Modelo de proposición.
,	. ;uf
cantidad do 5,282 escudos 360 milésimos fijndo como tipo mínimo anual.
El que lesulte rematador ministrará fianza en efectivo, ó ( a finca urbana equivalente á la cierta parte en que se cierre ia subasta.
Art. 17, L i entrega del precio se ver ileará por mensualidades adelantadas, dando el Recaudador aviso oportuno á ia Excma. Corporación de si cuiup e 6 uo elrematador con el pag< -Art. 18. El precio que se estipule en el remate no se altera-ri por ningún caso fortuito, cu&'quiera que tea.
Art. 19 Tampoco ge alterará aunque se varíen los parajes .señalados para situar y atar las bestias*
Art. 20. Para ser postor se r. quiere el depósito pi évio en la Oficina de Recaudaciou de la cuarta parte de la cantidad fijada como tipo para la subasta. También fíe podrán depositar bonos del Excmo. Ayuntamiento por valor nominal de igu-il importe.
Art. 21. Abiertos que sean los pli^g"« el diay hora que sé señale para la subasta se adjudicará esta á favor del m**jor postor y solo en el cat-o de qub resulten <los ventajosas escritas iguales
de Cuba‘¿tK'eto., dijo? que-en observancia délo que
disponen las leyes, debía mandar y mandaba: que sh pase visita general á los presos délos Juzgados do la Capitanía General y de armas prohibidas y áios de los cuerpos de la guarnición de la Plaza el (lia veinte y ocho del corriente mes, teniendo lugar el acto en el cuartel de la Fuerza, donde á las 8 de la mañana del citado dia estarán reunidos todos los presos con cansas pendientes en dichos juzgados y Cuerpos: que por los Öres. Jefes de estos, con vista de las notas que les facilitarán los Fiscales, se forme un estado general de presos, en que se consiguen los nombres de los acusa* dos, la fecha de la prisión, el delito de que se trata, el estado de la causa y liscal que la instruye: quede dichos estados se remitan dos ejemplares al Escribano de Guerra, la víspera de la visita, antes de las 12 de la
y suio eu ei ca.u uu qao resuiien aie »uui»|u»u» ctuiua» isu«ira, i ”v	)	t	.	»	.	i
m> ft'lmidián pu;H8 á la llana por espacio de quince minutos «tur; mañanar qu&fee prevenga a los fiscales y demás empleados que intervengan en los procesos, la asistencia al acto: que se participe este auto al Excmo. Sr. Gobernador Militar de la Plaza por lo referente al Juzgado do armas prohibidas y para que se comunique á los Cuerpos de la guarnición en la órden del dia: que se raga saber al Alcaide de la Cárcel, y so publique por . uedio de la Gaceta, poniéndose copia en el Estado . íayor á los fiiies oportunos. Que por este que S. E. »j*r(>veyd!'didáeiMUál'> con el Sr. Auditor de Guerra de este b jército y Capitanía general D. Mauricio Hernando y I^avas, así lo mandó y firmó con S. Ö. de que y ó elEácribauo de Guerra, doy fé.—Francisco Lersun-<jí.—Mauvitíio itdrnarido Navas.—P. I. del E. P. de G.—"El seguridoJ—Alejandro Nnñez.
í pbVástl publicación libro esta.—Habana Mayo '20 de 186S. —Alejandro Nuñez.—Visto Bueno.—Her nancfó Navas. ‘
los autoies 4e ellas.
Art. 22. Celebrada la subasta no habrá lugar á rebaja ni ¡i.delimitación de ninguna especie, por causas imprevistas, ni por hechos qus no paeda evitar la Municipalidad-
Art. 23. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplí* miento y efe» tos de la subasta so resolverán gubernativamente per el Excmo é limo. Sr, Gobernador Politio , pn.ljendo después ¡ los interesados en caso de inconformidad dirigirse pi r la misma vía al E.cm >. Sr. Gobernador Superior civil, quien resolveiá lo. que estime convenieute.
Art. 24. Agotada Ja vía gubernativa campete conocer eu la erntenciususo administrativa al Sxtmo. Conseja de Admiuistre-eion.
D. N_______.vecino de______enterado de los anuncios pu-
blicados con fe -.ba de...... y de los requisitos y con lic'oues
que se exigen psra el remate del arrendamiento ue los puestos úe ia pescadería, se compromete tomar á su cargo el puesto nú»
mero------.por la catitidad;de....[aquí pondrá el piecio máxi»
mo que ofrezc » [fecha y tirina del interesado.
Reglamento para e! órden de la pescadería.
Art. 1 ° Sobre diez y siete tarimas que hay en et edificio se expender » todo el pescado, ne permitiendo se inga en ei suelo. Las ventas principiarán á las diez de la mañana y concluirán á las tres do la tarde, llevándose p ira su casa ei pescado que le sobre, sin que so les pormita guardarlo ni aun en nieve p ira olio dia, so pena de ser decomisado y remitido á un establecimiento piadoso.
Art. 2 o No se permite vender por insabible ningún pescad» ciguato, ni ul que esté molido ó pasado, ni ahogado, bajo la multa que marcan las Ordenanzas Municipales.
«.ib. i>. -	*T- — ^.....,1,., SiuiZalI..	i« -—»-i 5
pescado en el interior uel edificio. 8j permite á cada rematador ien>-v un arca donde guardar sus pesqs y herramienta i, que 111■ raute el despacho estarán abiertas y á la conclusión se cerrarán por el ministro encargado de la vigilancia del lugar.
Art. 4. ° Eu la parte interior de las tarimas no se permite entrar á nadie ni .s qus a los dueños de ellas, y sus dependientes que lo liaran pul' las puertas lateta es, las que abrirá al dar principio á laventi.y cerrará concluida que sea ésta, el miuistro que,o.te de servicio.
5. ° No se permite «1 subarriendo del todo ni parte de las imiimas, á excepc.ou de la central número nueve, peuaderer-cisión del remate, y una multa igual al alqui.er de un mes- Sin embargo s • los permite dependientes dando parto al acomodarlos a 8r. Diputado.
E dueño de la tarima central número nueve, tiene obligación de subarrendar á iodos .uo arrieros y pesca joros, losas de las tarimus, para que hagan la veutu, tendrá una tomaua para posar todo oí pescado que traigan, rematárselo a ello.-, si lo hacen, pur lo cual Soiopo irá cobrar 200milésimos por arrobs, [un real seuoillo] adein.s tendrá todos los útiles necesarios, cojuo» dss, i ogas y tablas para la subid i y beueñcio d i pescado [trinado aguja. A dicha tarima se le fija ei alquiler al mes ue 306 es-iudo», eu razón de que los que vayan á vender á el a, deberán pagarle un r<ai sencillo ai leinatador, ssi como todo el quo uo veudieie el poscado en su tarima, sino que iu introduje.e por el boquete'y pasare por el edificio para venderlo y distribuirlo eu gran porción por la madrugado, para cuya cobranza será auxiliado por la p diera aunque ¡a venta ni baga á otra hór.i.
Alt. 7.® Las tarima» la» lavarán perfectamente sus dueños después de concluí tala venta, y el de la tarima central bal* deará todo el edificio per deutro y , < r fueia, siendo obligación de este la con lucciou de los despojos luera de la boca del puerto, paila de 25 pesos de multa, sino lo hiciere.
Alt. 8 ° No si permito el ¡u.-o de mas pesas [á excepción de ia rumana eu la tur.ma ceutial] que el de balanza cou sus platos de hojas di lata, y.estas las co.galán eu los gauchos que hay al efecto. Las pesas serán de bronce macizas, j estarán selladas por el cuntiaste do Excino. Ayuntamiento
Art. 9 ° Los vendedores estarán vestidos de limpio, usarán delantal blanco y de listado basta las rodillas, qu.» mudarán de limpio tres veces por semana. Todas las cue-tioues que se susciten entro com,r»dores y vendedores, asi como las de compradores y vendedores con Oí dueño de la tarima central, ae dilucidarán antee. Sr. Diputado, quien oyendo las partes resolverá.
Piiego de condiciones para el remato del arbitrio sobre el cuidado do los caballos de los labradores.
Art. l.° Los labrodorei quo concurran á los mtroados de Cristina, Santo Cristo y Tacón, extramuros; con caballos los ata rán en los paraje» que están destinados pata el efecto, de modo que no ae suelten, cada uno truora jáquima cuerda y insrral,
Alt. 2.° Mautendráu apartjadas sus bestia» después de descargada» sin permitueele a ninguno que les quito los apaie» jos paia ponerlos deutro ni fuera ue los meicados.
Art. 3.° El remala ¡or cuidara do uu perm tir, 6 por lo meuos separar do los dqin ¡e, las be.-tias que padecen ue muermo.
Alt. 4 ° Ningún labrador prdrá tomar sus caballos al retiráis» sin conocimiento de lu persona encargada para el cuidado.
Art. 5.° Los oelndoics estarán átenlos para atar y recoger los caballos que re uelten, y á que esien en buen ordou colocados, para quo noertorben al transito, ni causen daño alus que concurran a. ios me.ca jo?, y los .libradores, cumplirán con lo que está prevenido acére.» Ue que, tengan morrales dichos ea-Oallos para evitar que también llagan daño.
Art. 6.° CuiUaiáa.uetuiismj de que uinguno se acerque á los Caballos á iuquiepailos, aprehendiendo ai que lo etectuaso dando parle al Si. Regidor Diputado para que les impongan las peuas corracciónales que merezcan, según tus facultades.
Alt, 7.® Tampoco peimitirau los culaduits que toma bestias ó apareiosoiinguno que uo sea su dueña, y al que lo intentase lo condecirá á la prop a Diputación p .ra el mismo fin.
a ri. 8. ° Los Comisarios y Celadores de policía, y los ministros uo los morcados auxiliaran a les vigilamos da cuidado de los caballos para I s d. tenciones que tuvieren que hacer.
Art. 9.® Contribuirán lo.» labradores al rematador ó encargado de la Aduna.suaciou de est; rumo, con 125 mié .mas [medio real fuerte] semanal pj,- cada uno de io» labatios qu i lleven a los mercados, sin ninguna excepción de cuyo pa o . a á íecibo et cobrador. Al que le conviniere entrar cou sus cabal Os o descargar eu ios im-rcaeos de Cristina y Tacón, pagará ad mas 250 milésimas (un real íuertej semanal, bien que inmediatamente los volverá á saour, y eutregara al encarga Jo de su cuidado.
Art. 10. Los Celadoras son respons ib.ts inmediatamente al exiruvíq (lelas bestias y sus aparejos, s.empie que no presenten estes á sus dueños 6 u las per-Olí as que lus huyau tomado centra las cuales se procederá eu este cuso.
Art. 11. No responderán los Celadores de lss bestias 6 aparejos que ios labrado!Cs sitúen lu.-.r» de tus meic.doseu parajes distintos do ios seindadcS paia su custodia.
Art. 12. Los rematadores de este arbitrio señalarán los Celadores de au con bauza que seau suficientes para el cuidado de las bestias, Uarau las papeletas de pago y encargaráu lss reí auda-ctones á quienes les patezca, tomuudu las precauc.ones conducentes a-su propio iutetés para evitar fiauues.
Art. 13. Ei pago de la contribución lo ejecutarán los lalnai* dores el piiraer día que ile^ueu al mercado, y al que i0 rehuya«*.* sa le retendrán bis bestias.
Art. 14. El rematador del ramo se dará por recibido de todos los postes completos y en buen estado entregados por su antecesor, los eonservará, reparará y pondrá á su costo tojos los que necesiten eu ios tr*s increados.
Art* 15. Los cobradero* estarán en los more, dos desdólas horas en que empiecen á venir los labradores iiasta que se retire el último.
Art. 10. El remate se verificará por un año que émp izará 4 correr desde 1, ® de Julio del corriente, y terminará‘eu 30 oe Jumo o# l“bpi y *>o »» admitirá ptoposición que baje de la
MODELO DE PROPOSICION.
D. N_____vecino de_____enterado de los- annncios publica.
des con fecha de.... y de los requisitos y condiciono» qqe se exigen para la sdjudicacien del remate del arbitrio sobre caballos se comprometo tomarlo á sq. cargo por la cantidad dé.... faqúi pondrá el prec. o máximo que ofrezca] fecha y firma de¡ interesado.	t
Pliego de condiciones para.la subasta de los arbitrios de puestos
públicos y de buratillos de esta i-iudai y su jurisdicción para
ei año económico do 1868 á 1669.
Artículo. 1 ® El remate de estos arbitrios se verificará por el término de un añ > que empezará á contarse desde el 1 ® do Julio próximo y terminarácñ 30 do Juuió de 1869.
Art. 2° To lo el que ocupe un puesto en las plazas; p!a-zoletas, portales, alain-das, cal es ó cualquier paraje público do todo el espacio comprendido ouel distrito muuicipil, cou excepción del barrio de Regla, pira vender carnes, verduras, dulces ó cualquiera clase de comestibles, leña, madera y otro artículo ó
género de venia, por menor, pagará un real fuerte semanal mente por cada puesto. Igual abono se hará por cada kiosk j- Esta-rán sujetos al arb trio según el área que ocupen, los muebles y cualquiera efectos quo bleu para comodidad de los establecimiento.» ó para lograr su venta, se coloquen eu lus portales 6 pisZHS, y las mesan dé los cafés que del mismo modo ocupen pane de; portaló acera, según el lugar que ocupen y que expresa el artículo siguiente.
Art. 3 ® Se entiende por puesto el área comprendida entre dos varas de frente y dos de fondo, ó su equivalente, medí* vara mas ó menos no alterará esta clasificación,-pero‘el qué 'Cu pe raHS de tres varas y dos de fondoé vice-.versa pagará por dos puestos, el que ocupe mas do cinco, iros, y así suqe^ivamonte.
Art. 4®	8 duda alguna ocurriese sobro el área que oc ma
un puesto de vender leña, madera 6 cualquiéra-otra cósa, la'de'-cidiiá el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Po ítico.
Alt. 5° Para los electos de este arbitrio se considere qne cada ca.ruajo de alquiler ocupa uu puesto, y lo pagará cuan,, a se d tenga en algún paraje público a esperar que lo alquilón. Cada diligencia ú ómnibus pagará por dos puestos.
Art. 6° Lo» lech-i.os que so lijen en un sitio á vender, pagarán un puesto por cada callado quo lleven cargado, y los va queros a razou de 250 milésimas por cida vaca.
Art. 7.® Los que lleven bestias cargadas y so detengan á esperar compradores por m uro’-, como suelen hacerlo por la larde los inalojeros pagu-áu un puesto por cada bestia.
Art. 8® E. haber pagado uu puesto uo sirve de escusa para pagar oiro si también se ocupase, aun cu til lo unos inlsiuoS efecto.» hayan sido trasladados del primer puqsto al segundo.
Art. 9® El pago debe verificarse el primer illa que sé ocupe uu puedto y uo hay obligación de reiterarlo hasta siete dias después, aun cuando varíe la persona del .vendedor, ol cobrador está obligad,, á dar recibo con expresión de ia fecha.
Art. 19 ° Se exceptúan de pagar el a bitrio: 1 ° los vendedores dentro de tiendas, cisas ó casill s y no ocúpen puestos públicos: 2® n lo» que venden eu puestos públicos turneé ar leudados á la ciud-d: 3 ® á los que pagan por sus puestos de ventas el aibitriu llamado de baratillu: 4 ® á los vendedores ambulantes de á pió ó de a caballo siera ,ie que no so sitúen á vender eu ningún puesto público: 5® á las cair. tas 6 caí retoñes de alquiler que esperan en cualquier parjje pnbiicu que loé aiquilon; pero «i sitúan á ven ler ulg i por menor pagarán e. área que ocupen: 6® Las bestias que monte el vende lor siempre que no lleven caiga.
A.rt. 11 ® Tor uts carretas, árrias ó caball i.» cargado » de piálanos, naranjas, pifias ú otras frutas que se conduzcan á la» inmediaciones de los muelles para vendorlos por rnmur, siempre que e .ceda su descarga Je uu cuarto de hora, se pagará dicha contribución.
Art. 12 ® n„d»L upa ue .estas c; ocupa dos puestos y cada bestia uno.
Art. 13® Los trutos que so conduzcan en dichas carretas, árrias, ó caballos para entregarlos.á personas con quienes estáp ya contratados, 6 á quiete s se hayan vendido por mayor, nada pagarán.
A.t. 14° Se pagarán seis escudos cada mes pir cada puesto público de baiatillo situado eu cualquier paraje de todo el espacio comprendido eu el distrito muuicipul de esta ciudad, sin excepción a'guna, con objeto de vender quincallería ó demás idéelos que te conocen con el nombre de b Hatillos, ropa hecha sin hacer, pañuelos, ó cualquier otrjgéñero (le esta ela. e, tonga i ó uo vidrieras lo» vendedores. Taguiáu el mismo arbitrio de seí.» escudos ineusuaies los puestos firmes da frutas queso sitúen tanto eu l. s portales y plazas como en les p. Italo» y corredores de loe mercados, y los demás lugares dó tolo el referido distrito municipal de esta ciudad. Igualmente lo satisfarán lus dueños d las vidrieras ó armatostes colocados en los portales y demás pa rajes público dol mencionado distrito, para la venía.le tabaco». Se exceptúan del pago de este ai bitrio los kioskos por estar comprendidos en el de puestos públicos.
Art. 15 ° Se entiende por puesto el área de1 dos v. ras dé frente y uua y m dia de fondo, p ico mas ó mono». El que ocupe uufreute que pase de tres vgras pagará por d s puestos y si ocupase mas de cuíco, por tres, y así sucesivamente, no permitiéndose mas fondo qne el que se lia dichú.
Art. 16® Los dueños de tiendaseu cuyo tiento hay porta les no lie ion derecho para impedir que ul iajo ó al frente se sitúen baratillo»; peio podrán tomar los puestos por su cumia, pa-gando la contribución establecida, y éu este caso lio qjudráu ser ocupados por ningún otro.
Art. 17 Ei que tenga un puesto debiratillo no podrá ser desalojado mientras lo pague corrientemente. Guando ocurran dos á solicitar un puesta será preferido el que primero lo pida.
Art* 18 El cobrador dará recibo Je cada peusion qu» c bre expresando el puesto, la fecha y no volverá á cobrar basta después de tremía d as, Si omitiere dar recibo incurrirá eu la mulla do diez y seis escudos.
Alt. 19 El rematador no tendrá d. recbo á pedir indemnización de ninguna espec.e por los puestos de cualquier clase que maudareu retirar por razón de ornato ó eonveniene a pública, ó bien si sus po»eedores los trasladasen ádlst ntos Jugare» 6 cesaren de ocuparlos.
Art. 20 Las dudas quoocunan sobre el cumplimiento y observaucia de este contrato se resolverán por el Excmo. é limo. Si. Gobernador Eolítico, pudiendo el «»matador ocurrir al Excmo ó 11.1,0. Sr, Corregidor, cuando no exista duda y se trate Ue can tidad líquida ó determinada para que se sirva dis; oner su cobio por la vía de apremio, siendo de cargo del rematador el adelanto de los gastos que se origii.»‘n.
Art. 21 A tos ocho días d» estar ttn puesto dosooupado se pod á dar al prime! o que lo pida, pero no te entenderá desocupado el puesto mientras alguno esté pagando po¡-él la cantidad/> contribución o.-tablucida.
Art. 22 El rematador prestará una fianza equivalente' á la cuarta parte de la cantidad en que ue verifique el remate, para responder á sus ubi g »cienes y satisfará auoiiiá» en las Cajas Moni ¡pales todos los meses reapeptivameule el importe do la subasta.
Art. 23 E,tundo dispuesto que estós ,arbitrios se reúnan en un . sol.» subasta, no s» admui.á proposici ,n a guna por menos cantidad que la de 30.600 escudos lijada de tipo poi ambo» ramos,
Art. 21 Tara ser postor-so requiero el depósito previo en la
oficina de Recaudación d la cuarta parto dol tipo de la subasta so admitirán también bonos dol Excmo, Ayuntamiento por valor nominal de igual importe.
Ari. 25 L.s preposiciones seharánen pliogos cerrados conforme al rnodeio del,pié. Abierto que sean los pliegos el dia y fio r.» que se señale se adjudicará la subasía.á favor del mejor postor, y so o eu eUa-o • le que resulten nos ó mas ventajosas iguales sé admi'lirán pujas á la llana pur espacio de quince minutos.
Art. 26 Verificada la subasta uo habrá fugar á roba.» ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó pe-hechos que no pueda evitar lu Municipalidad.
Art. 27. Cuanta» cuestiones se susciten sobre el curu ili-íniei.to, rescisión y ef ctos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el Excmo. ó limo. ,-'r. Gobernador Toiítico, u-dieudo después los interesados en caso de iiicoi.formi'lád dirig se por la iiüdma vía al Excmo. tír. Gobernador .Superior »ivi , quien resolverá lo que estime, conve rente. Agotada ia vía j ulo, nativa competo conocer eu la contencioso administrativa ni Excmo. Consejo de Administración.
Modelo de proposición.
D. N---.vecino de.... enterado de lós anuncios publicados con fecha de...,..y J, r qaisitos y condiciones que se ex'g. n parala adjudicación délos arbitrios de puestos públiio» y de baiatill.'S Ju esta ciuúa i y eu jurisdicción, se compren, to tomar.o a suata.ge, cou estricta sujeción A dichos requisitos y coudi.ioi ei, por 1» cantidad de [aquí el precio máximo que ufr.zca] fecha y firma del interesado.
Seu copius.—Habana 18 de Mayo de 1868.—El Secretario, Antonio Ruiz.
de .estas carre!-- .
que
lf«al Acatlemisi «le Ciencias Médicas, Físicas y Manicale*.
Él dotpingo 24 del presente me?, á las doce, celebracela Academia sesión pública ordinaria en bu local, calle- (le (Juba (ex-con vento de San Agustín).
Habana y Mayo 21 de 186S.— BÜ Secretario general, Antonio .Mestre.
Juzgado de la Capitanía General.
i	| -, .
Escribanía de Guerra.
AUTO.
En la siempre fidelísima ciudad de la Habana á 20 de Muyo de 1S6S, el Excmo. Sr. D. Francisco de Lersundi y Ortuaechea’, Teniente General de Jos Ejércitos Nacionales, Capitán Geucral del Ejéroito 6 Isla
Beai casa «le Benelicencia y Mater»i«la«l
•	: n	-	: I
, i , Junta de Gobierno.
Acta de la inauguración de la obra del Asilo de.
.	> ■	mendigos.
En la siempre fidelísima ciudad de 8. Cristóbal dé la Habnnn, á lás 'nuève de la mañana del miércoles veinte de Mayó dé mil ochocientos sesenta y ocho, rigiendo la Iglesia universal 8. S. el Pontífice P o IX; reinando eu España 8. M. 0. 1)“ Isabel 11 de Borboii (Q. D. G.) y siendo Gobernador Superior civil y Capitan General -Je la Siempre fiel Isla de Cuba el Excmo. Sr. Teniente General de los Reales Ejércitos D. Francisco- de Ler-sundi y Ormaeckea, Senador del Reino, gran cruz de la Real y militar órden de San Fernando, de la de San Herménegildp, de la de Carlos III, de la americana de Isabel la Católica etc. etc., Presidente nato de la Jnrita de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, de la cual es Presidente delegado el Excmo. é filmo- Sr. D. José Gutiérrez de la Vega, Gran Giu/. de la Real órden-araei icana de Isabel la Católica, Gobernador Político y Corregidor de esta capital y Presidente de su Excmo. Ayuntamiento, y son vocales nato» et Comandante gene-al de Marina de este Apostadero, al presente el Excfuo. Sr. Jefe de Escuadra de la Real Armada D. Guillermo Chacón y Muklonado y el Obispo de esta Diócesis, actualmente el Exorno, é limo. Sr. Dr. D. Fray Jacinto María Martínez y Saez-, á quien por su ausencia Sustituye el limo. Sr. Arcediano D. Antonio María Pereira, Gobernador accidental del Ooispadó: Vocales perpetuos el E xcmo. Sr. D- José Gutiérrez de la Goncha, marqués de la Habana y Capitan General de los Reales Ejércitos, el Excmo. Sr. Marqués Uuques-ue y el Sr. D. Pedro Pascual Sirgado: Vocal por el Unto. Cabildo Catedral el Sr. Canónigo Dr. D. Domingo Garda Velayos: Vocales por el Excmo, Ayuntamiento el Sr. Regidor Ldo. D. Antonio Fernandez y Bia-mosi'o, y los Hresi Síndicos Dr. D. Antonio González de Mendoza, primero, D. Gabriel de Cárdenas y Cárdenas seg uudo, r> U*i rtiiclactJ U«Auuontcroo y O alvo, tercero, D. José Pelligero de Lama, cuarto: Diputados trienales el mismo Sr. Síndico Cárdenas y Ioj Sres. cundes de Casa Bayona y de Lagttnillas, Dres. D. Guillermo de Michelena y D. Juan Bruno tip Zayas, Lilos. D. Antonio Bachiller y Morales y D. Agustiu Saavedra, Defensor al mismo tiempo del establecimiento, D. Ma-uuei Valdés Peñalver, D. Luciano García Barbón, D. Ignacio dé 8»«dovili y Lasa y D. Pelayo González de los Ríos ; siendo también vocales por razón de sus destinos los Sres. Director D. Manuel de ia Cruz y Mon-fcalvó, Contador D. Domingo Orde y Casas y Tesorero D. Juan Espino,a»í como el infrascrito Secretario: invitados previamente de los Sres. referidos todos los qué existen eu esta capital y además en atención á sus elevados cargos enei órden civil tos Excmos. é limos, Sres, Regente de la Real Audiencia Pretorial D. Manuel José dePosadillo é Intendente general de Real Hacienda D- Manuel de L ira y Cárdenas y el limo. Sr. Director de Administración D. Joaquín Vigil de Quiñones, y en el órden militar los Excmos. Sres. Ma-nscales-dè campo segundo Cabo de esta Isla D. Búas -Viilate y la Hera, conde de Valmaseda, Subinspector de Artillería D. Antonio Venene y Audrafie y Subinspector de Ingenieros D. Rafael Clavijo y 1 'lo, como igualmente otra3 autoridades, Jefes del Ejército, Marina y Administración y Corporaciones, i nei usos principalmente los Excmos. Consejo de Administración y Ayuntamiento: invitadas al mismo tiempo la Excma. toa. Condesa de O’Reilly, Presidenta de la Junta Piadosa, auxiliar de la Gasa de Maternidad y las señoras que la componen, como asimismo las q je corresponden á la Asociación de Beneficencia domiciliaria presidida por dicha Excma, ova., y otras muchas damas de lamas alta sociedad; y convocadas, en fin, además de los funcionarios públicos, cuantas personas (le distinción podian contribuir con su asistencia á la mayor brillantez de tan solemne acto, concurrieron á la hora señalada á la Real Casa el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil y Capitan General, el Excmo. é limo. Sr, Gobernador Político y demás miembros de la Junta, las autoridades, Jefes, empleados y personas notables que suscriben; y présente también el Sr. Coronel de Ingenieros 1). Francisco de Albear y Laro, Director facultativo y gratuito de la edificación del Asilo, de cuyo plano y presupuesto es autor, habiendo neis»ido por último, el Contratista de la construcción D. Epitasio García y Cabrera, mastro de obras y agrimensor coi. títulos académicos, á cuyo favor se adjudicó el rematé en publica subasta por la cantidad de doscientos cuarenta y cuatro mil escudos de plata, equivalentes á ciento veinte y dos mil pesos, se procedió á inaugurar la fábrica di I albergue de mendigos, que debiendo situarse en e¡l área de la Real Cf¡sa de Beneficencia y Maternidad y dar frente ála calzada deBelaseoain inmediato al extremó de la calle dé las Virtudes, había de erigirse bajo la doble advocación de “Sin Francis o de Sales” y “Santo Tomás de Villanueva,” primero en honor del Excmo. Sr. Capitati General D. Francisco de Lersíirdi, durante cuyo manilo tn época anterior, merced á su vivo interés en prò del proyecto, rteibió et expediente del asunto basta su aprobación todo el impulso que pudo comunicarle la poderosa acción de su alta autoridad, y segundo en justa conmemoración del benemérito Director que fué del Real Hospicio, Sr. D. Tomás de Reina y Risei [Q. E. P- D.)á cuya constante gestión y activo empeño, se debió en inneità parte la promoción y feliz éxito del espión litio baz tr que a : realizó con el humanitario designio de invertir su pro* ducto en levautar una mansión consagrada á la miseria extrema, á la ancianidad desamparada y aun á la juventud Valetudinaria y desvalida, para que fuese en todo tiempo uu monumento do piedad cristiana, testimònio elocuentísimo de la proverbial largueza ore que lo» misericordiosos habitautes de esta cuita pob ación, supieron romo siempre que se invo, au sus benéfico» sentimientos, corresponder ámpliamente á ia iaiciativa del Gobierno y de la Junta, sobrepujar sus mas halagüeñas esperauzas y derramar el torrente de sus ofrendas en ai-as déla Caridad, fuente perenne y fecunda, jamás inexhausta, de que brotó, como raudal de bendición, el tesoro de los pobres, destinado al religioso cumplimiento de tan sacrosanto objeto, formando uu considerable capital que pudo acrecentarse, gracias al importante donativo de dos mil pesos que hizo el Sr. D. Manuel Valdes Peñalver, tan digno de especial mención y profundo reconocimiento, como la formal oferta, equivalente
á la donación efectiva,‘Con que tuvieron la notable generosidad de favorecerla idea del Asilo los distinguidos patricios, siempre prontos á coadyuvar a toda obre, caritativa, Excmo, Sr, D. Jacinto González Larrinaga y Sr. D. Gonzalo Alfonso, suscribiéndose este con 1» suma de tres mil pesos y aquel con la de cuatro mil, en el concepto de exhibirse la primera á la mitad de la fabrica y ia segundad su conclusión.
Así, pues, se constituyó la Junta de Gobierno, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador Supe-ior civil en la parte-del Hospicio, en que estuvo el de-parlamento de “Nueáfra Señora de las Mercedes” para mujeres demeutes, donde sg consideró acertado situar una mesa con" recado de escritor y los asientos neceas« i-ios, decorando convenientemente la localidad por SU proximidad al ángulo Nordeste en que iba á efectuarse la, ceremonia, y lqei^ndo en primer término bajo dosel un retrato de S. M. la augusta Reina D. * Isabel II, Desde allí se trasladó S. E. con la Junta, seguido de la concurrenciaofieial y demás distinguidas personas invitadas al sitio de la inauguración en que se habia elevado bajo toldo uu altar provieional con los ornamen« tos correspondientes. Entonces eu presencia de uu numeroso concurso público, en que estaban representa« das todas las clases'MeTd sociedad, sé Sirvió hacer uso de la palabra el mismo Excmo. Sr. Gobernador Superior civil y Capitán General para decir en breves y t nítidas frases la satisfacción suma que íntimamente dx-perimentaba al ver empezada uua obra tan magnamente benéfica y vencidas cuantas dificultades pidieron retardar el Jjrineipio ele ella, que entrañaba ta ga-« rart tía de su próximo fin, felicitando por tan fauat suceso á la Junta, Autoridades y Corporaciones p entes, felicitando al País eu general y felicitáudos i si mt»mo por el paso dado ya en beueticio de los me ¡torosos y sobre todo por el resultado altamente fructt jso, que cou harto fundamento deúia-esperarse fie la pi >nta terminación del edificio.
Acto continuo el Itmo. Sr. Arcediano D. Antonio
María Pereira, Gobernador del Obispado, prévias las ceremonias que prescribe el Ritual rt mano, hendí/ el 'terreno destinado ála fábrica, (a piedra aue iba á co* locarse y lea demás objetos preparados a. meció, si nido padrino e! mismo Excmo. Sr. D. Francisco de í»er un* d¡; eii éuy.ns eiicui^tunoiHB, , bailándose prevenido* so-lase una mesa el palustre ó cuchará de piala y el lar* tillo necesarios yuta.el ¿aijo. to'mó ambos .instruí"' atoa el Exento, é limo. Sr.. Gobernador Folíticoy lo» tas-niitió ' sucesivamente al Excmo,' Sr. Gobernador S tpo-
rior ci vil y Capjtan General, quien con el uno vertió en el lugar cúri-éspondiénlo una porc.0a de la mezclo ó mortero quo contenia un cajón de caoba allí dispu sto y sostenido en tales momentos por el Sr. D,rector facultativo de, los trabajos, y con el otro dió después repetidos golpes'Sobre la piedra] eu señal de que así quedaba solentireníeiiTe ' inuugurada'la obra del Asilo de “San Fram:w»co de Sales” y ,foauto Tomás de Yilia-nueva,” cotí cuyos' nombres filé eónsttgrado. Fmalmjnte para perpetuar la rae’ uiria (le tan íaucta inaugural ion, digna por su origen, bjeto y tendencias, de pasar ála mas remota poBtei^ad, jje pidieron gentío de tina caja de plomo/ quqfud oldaÍTa^dtjjjpri-sente acta, uu ret-ato fotugraficci'de á. Lia Reina, uu(.ejemplar de l&Guitde Forastero^“paí-V ef cnrfiemkaáQ/un calendario di' mismo, un número de cada periájdcopublicado el dia ds la fecha en esta ciudad y vanas monedas, de oro y p ata acuñadas eu ‘ el reípauo -actual, encerrándose aquella caja en una segunda dó caoba, qub áHU Vez lo fuó eu el kuecq abierto en dicha piedra y sobreponiéndose á esta otra. Cpnlii cúnl después de ofreperse á la primera Autoridad, como uip obsequiqj quj^rfecibió tí. E. con agrado, del Sr. Coronel Directo? facultativo el pa.ustre de atención, para que jo guardara, en memoria del suceso con una sencilla inscripción alusiva ;á este en uom* bre de la Ri? d Casa, se declaró terminaba la solera« tildad con la lectura de esta acta por el infrascrito tíe-oreiario, firmando el Excmo. tír Gobernador Supe» rior civil, él E vetno. é Lujo. Sr. Gobernador Político, el limo. tír. Arcediano, Jos Sres. déla JuntadeGn-biémo y ¿tros altos funcionarios públicos y personas de distinción, que se hallaban presente*, lo que yo el Secretario ceititiqp.—Francisco Lersundi.—José Gutiérrez de la Vega.—Antonio María Pereira.—Guillermo Chacón.—El Cóncle de Valmaseda.—Manuel José de Posadillo.—Antonio Venene.—Rafael Clavijo.— Joaquín V,gd de Quñ nes.—El Conde de Cañongo.— Domingo García Velayos.— El Conde de Lagiiuidas.—-Agustín Saavedra.—Antonio Bachiller.—Francisco Armeuteros.—Pelayo González.—Antonio González de Mendoza«—Antonio Fernandez Bramosio.—Gabriel de Cárdenas y Cárdenas.—Conde de Casa Bayona.—Jo.-é Ramón Bstanoourt.—Mvnúel de la Cruz.
Domingo Orúe,—Gil Gelpí.—-Siguen otras firmas y lude! infrascrito Secretario —Es éopia do que certifico. Habana veinte de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho. Visto Bueno.-e-J. Gutiérrez de la Vega.—El Secretario, Luís Oliver.
Secretaría.
Aprobado poj- el Excmo. Sr. Gobernador Süperior civil et pTesujtiiésto furin ido para contratar en pública subasta las obras de reparación que necesita la oasa numero setenta y cuatro de la cálle de Tenerife, propiedad del E^tiblócimieuto, ascendiendo á la suma total de dos mil tre'scieiítós cincuenta y nn escudos de plata, e/ Excino. é limo, tír. Gobernador Político, Presidente de la Juttcá de Gobierno de est i R :al Casa, ha tenido á biéu ordeñar se anuncie durante treinta números consecutivos, en la Gaceta oficial, con el fin de que los inieí'csti los eu hacerse cargo de dichos trabajos, puedan ocurrir á esta Secretaria, situada eu el mismo Hospicio, u examinar el menciona lo presupuesto que se billa bn el expediente del asunto, y presen-tur opórtuúameute .sus proposiciones, sujetándose il pliego de coinlíciones que a coutiauación se inserta: eu el oóncepto dé qué éí ¡teto del remate se verificará ame la Junia de Gobierno en la Sala Capitular, a las doc) de la mañana def martes diez y seis de Junio próximo.
Y en cumplimiento do lo dispuesto, expido la presente en la Habana á diez v seis de Mayo do mil ocho» cientos seseütay ocho.—El Secretario, Luis Oliver.
Véáse ol pli-'go 'db condiciones publicado tn la Gaceta •’ ,15 del (ioiui nté.
Ma< striinzii «le Artillería «le la Habana.
’ a Junta particular económica.
Anuncio.
No habiéndose podido verificar la subasta int v> tuda-en esta Maestranza el dia quince de Abril úl'i no pañi contratar 1« adquisición do las mador uose necesitasen durante rrn año, y debiéndose celebrar el dia tres de Junio pré*imo venidero á lu una de la tardé en el despacho del Sr. Coronel Director de dicho est le-cimiento, setpone eu; conocí mentó del público para ¡ue las personas qne quíQran tomar parte en ia lícita ion lo verifiquen ateniéndose á las condiciones del pl coy modelo ue proposición publicados t-nlu Gaceta del ooe de Marzo último teniendo bu cuenta que los preciot oue han de servir de limíte son los consignados eu el ptb go que se inserta a continuación .
Habana TS de Mayo de 1868.—El oficial 1. ° cretario, Manuel Fungairiño.
66-
Pi Ugo (le precio limite que lia de servir de base para la conlrtta-cion que se lu de celebi ar de las mudo a» de todas c ases necesarias p r el consu no de este .Establecimiento en el término'de un ano.
Es-d».
Mis.
Acana en troza, -.i metro..............
Acana en tirante, el iuem_______.....
Caoba en treza, el i km...............
Caoba en tirant , el idem..___________
Cedro en treza el id-m................
Cedo.e»urente, e; idem.....,,...
.1 ocuma en tírame, ol idem.’...,..
Oeuje en tirante, el idem.............
Tino en alfardas, el metro cúbico_____
Idi'iineu.c »aitón a» idem ídem______
.Idean en taba.u, el idem Meni..*'.... Item en ta.blonéiÍlp,«i (dein idem. .. Idem blanco' en t»biá,‘ et idem ich ni.. Idem te.» èli timba, el idem idem.... Idem en tir.nte »le idem, el idem idem..«
Sab cú en tro*.a, e[ un-tro................
I einen munte», el idem...... ....
Yaba en tiran tei él idem..____.....
il	400
8	400
19	400
11	400
9	. .
7	800
9	• • ••
6	600
46	360
46	360
46	360
46	360
-il	952
46	360
46	360
12	....
8	400
8	4'ii)
Habana 15 de Abril de 1868.—El Comisan« de Quoi ra Oficial l.°, Enrique lien an lez y Colon.—El Ci.pit u, Tema» Gonzalez Aneo.—El Comanda te Jefe del Deiall, J.aquiu Buega,—El Coronel Director, Rafael Ma».—El Oficial 1.® secretario, Manuel Fungan ñu.—H.,baña 12 de Muyo oe 1668.— Aprobado.r-Letsuudi.—Hay un sello q.nj uice:—Capitanía general de la Siempre fiel ¡a a de i uba.—Ray una lúbrica.
Es copia.—El Oficial I, « Secretario, ¡tamul Fungairiila.