roB
TEODORO GUERRERO.
Dd liií entregad subíanles so ha encuadernado uu corto uú'uoro do ejemplares de 1h popular novela. ANATOMIA DEL CORAZON (Primera y segunda parte) %
Lu perlinas quu quieran adquirir el tomo podrán dirigirse á las librerías da Uuarlaiu y El Iris, á]la I’f0* paganda Literaria. Su precio cuatro pesos.
También hiy un resto dio ejemplares do las novelas itluiriit por dentro y l.i iiutmuii por t'uerii.
L >s dos tomos se veuden á igual preoio. Las personas que pidan los tros podrá» adquirirlos por diet pesos.
i)¡olías obraa están ilustradas con preciosas láminas
del distinguido artista D. Francisco Cisneros.
DElitlilDÜ Al)-l/ALI)iWM
eftlls articulo* uo relacionado* en el por
ARANCEL DE AOJANAS.
Jque por analogía no pueden adeudarlos alguna de sus partidas.
- Se hallado venti en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
¿ItíGLiUIENTO
pur i los julYttuj os piiblio'os do osta ciudad ysu ju rU liccioUi aprobado por el Exorna. Sr. Gobuadotsi Superior civil. Hállase de venta en esta lmprent ál reales fuertes uno.
FUAfiflSA
De los justados de ptu en las Islas de Coba y Puerto ltico por el Exento. é limo. Sr.\D{ Eduardo Alonso y Colmenares.
L i nueva e lición le «sta iuiportautísim i obra, bállase de venia oa si Despacito de la imprenta de la Gaceta y en Iti librería de Cbarlain, Obispo, dd al precio do 4 peses 2 reale* cada e|emptar. l'UOGRAMAS.
du las lecciones do las facultades quo se cursan eu la ltual Universidad, aprob idos por ti. AI.
Su hallan de venta eu «1 despacho de est» Imprenta ápe so el ejemplar.
di ANUAL I> E L SISTEMA
ir i ou .ái'-i jj a ooitiAAaaotosta.
l’Olio. NICOLAS OB CAIIOK.NAS V KUIJUIUUK/..
Obra recomendada por la Superioridad y de reconocida utilidad, así para las Corporaciones y empleados del órdeu administrativo tomo para el Comerciante, Hacendado etc Hállase de venta eu el despacho de esta Imprenta á ifH i reales ejemplar.
AGUINALDO
Gransiiriido <& u almanaques «te lujo pura el ailo de I^GI.
Propios para ugáinal los, sh venden a prec o i sumamente módicos o a el esiabiociimuiHO do li. May y coinp übrapia íiiim 11 entro Morcade’ros y Sun Igimcjo.
obru« del aí¿riiiieiisor don illuriaao Caries asadevall»
PianoAdu la Habana y su juriadiuciou, dividido en tres hoja? •opogr&licas y una insuma. Contiene ios ferro-carriles de Villar nueva ó tronco principal dol Oeste, do Alariouoov doL Carmelo > Urbano. La boja.primera coutieuo ios cinco distritos de la capital oído iCogiay Casa ifiuncn. La.so^uuda contieno los partidos do Culvavio, y Arroyo N&ruujo; eu la tercera loa de Puentes Grande, y •.¿uouiados do Marianuu También hay boja primera iluminad, cou ia subdivisión municipal interior io cada distrito.
Plano do a villa de Üuuuabacou; idein do su jurisdiocion.
Idem do la cumuaúa do lus Posas; esto consta do tres hojas una topográfica quo comprendo todo oí territorio oq que tuvieron ugar los hechos do armas, eu cuya orla decora la carta uutógra la do 8. AI. la lieiua L>* Isabel 111L) G.j a la isla de Cuba; dos pintorescas quo contienen: una el pueblo del as Posas y do? embarco de Don Narciso Lope« al frente do los invasores; y etr¡ el pueblo de Bahia Honda y desembarco del general Don Mauue Kuaal frente do las tropas españolas.
¡So bullan do venta en el establecimiento do los señores Cha" laiu y Fernandos, calle dol Obispo y en casa »leí autór calle deli Pa uta uuiu. A ». Ku tiuanabacoa calle »leí Campo 8 tuto iiúm #
Uu iu<ttviduo que lleue ire» hora* diaria*
desocupad»*, dea-a mvétt cías »le escr.bioLte de algm abogado: lene letra rogn» »r y buen* ortogratia. En est imprenta impondrán	_______________ ____________
He vende una pareja de caballo* Miel Canadá color alazan, de buenas condiciones y una carretela con uvanceade cristales, todo eu un precio arreglado por tener que aumentarse su dueño para la Península calle de Paula núiu 33.^-
Hace» o ore trei .u¿*e* que fultude la casa
de su dueño el mulato Josó OometrioGitmero», como de 44 anos, alto, envuelto eu carnes, de buena ligara, u i mil parecido, por ue^ro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Amia sin licencia propagando que es Ubre para traba a: por su cuenta y tomará lo ornatos o * ni lo es* i u i sis i lo de cosiioro oñ'carruajes do alquiler: se le vó cou frecuencia eu los paraderos del ferro-carril y v .poros de los muelles sulfilando viajes. He gratificará ademas de la captura, al que lo cou \uzca á U casa uúm. 174 calle de la Industria, ó bien diere senas /eguras de la eu que pernocte dicho sclavo,
* ‘síA»i •• «it*
Pava N-Orleaps b»*r£r. ing. Lady M*)nk. Para B^itunor»? go». omor. Norat a.
Para Cárdenas gol. am»*r. E. K- Kobinson.
uue uo esté expecitícada bu la graduación por bultos que se acompaña, se computara de «arrobas u S pies cúbicos por caballos.	______________________Li.------------- » ,im—
ÜSTRÜGG1UN
parala couraiua do la contribución industrial y do comercio eu esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 1868.
Aumentado eou varias notioias curiosas y útiles se venden á la rústica y encuadernados á los precios de costumbre, en el establecimiento de B. May y (Jotnp. cu lie de la Ubrapia 11 entra Mercaderes y ¡San Iguacio.
»OH HA DÜTtEXTO.
En la librería de Sun, callo de la Muralla, «o vende á la rú* íica y encuadernada a do» pesos y dos y medio respectivam®111 litografía uoL>. Patricio Palacio, doctor eu jurisprudencia y
alo urálico de Historia y Geografía;
PUBLICACION INTERESANTE,
Manual uo ia Contribución industrial y de comercio de la Isla d. Oaba y guia del contribuyente: contiene. l.,°—Instrucción anotada de 86 do Febrero de 1867 y tarifa pora la exacción de este impuesto.
Y 2.°—Historia, iegisluciou, ceméntanos y reglas para li práctica de esta contribución eu la Península por D. Mauue Alouso y Ü. Antonio Cereceda, Jeté de Administración el í:° y dt Negociado el '¿y de la Dirección general de Contribuciones.
Se vende a “veíate fuate» fusiles” en la Papelería de don Manuel Freixa, callado Mercaderes esquina á la de, Uoispo
Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente ea lus carreteras.
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos.
Idem que deben observar las Corporaciones íuuuicipales p ira desempeñar el servicio que ha* emulas suprimidas Juntas jurisdiccionales y departamentales de Fomento, dem de Reueiicencia.
Idem para las Oasas de Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos.
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida da gente de la Isla. Reglamento para la introducción de trabajadores chinos Real decreto del nuevo Fian da Estultos.
Disposiciones del Exciuo. Sr. Capitán General referente al Flan de Estudios.
instrucción para la Administración de los fondos de propios y arbitrios,
SínoUo Diocesano.
Real deor ito soore el régimen de la Minería, instrucción sobre el uiodo de formar los expedientes de expropiación.
BUQUES A LA CARGA
Para l«t rl'>y VigO —Saldrá á la mayo-breveda! posible le	. e,* ”So¿ tildo Triunf i” capnau Cam-
pelo. Admite carga á liete y püaj.ros. Para mas ^ pormenores impondrán calle de Cuba núm Sd sus coiniguatarios.
J. Domoatro y coinp-
^	JARABE	$
Sf PECTORAL CUBANO.
VAPORES COSTEROS
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL
Esta jarabe depuratvo de la sangro tieue un poder clcatri-eante incoutestable, * calma muy proato la tos por rebelde que sea. Esta propiedad ea de uua importaucia inapreciable sobre to . eu la tisis pulmonar, cuando viene acompaúadado esta incómodo síntoma, que do deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano ai quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo erradas, es uua poderosísima medicación para curarla hemotises-narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general tudas las auteruiedades del pecho.
ARMAS DE CRISTAL.
Üi Jtun Rendan tiene el gusto de anunciar á >us amigos y al púulico en general que ya ha recibido el muy extenso y variado surtido de
aranas de cristal
y lámparas de toda* clases para gas que escogió en su reciente excursión á las principales fábricas do Europa y los Estados-Unidos. Aguiar núm. 92 entro Obispo y Obrapía.
Se ven.le un ua.ilnto entesen, y cochero
servicial a la muu, o ni principioj de cocinero, sano, sin tacha y humilde; pero so vende sin lugar á redhibitoria. Eu. esta apronta impeudrau.
HOMEOPATIA.
El Dr. non Juan José de liana, medico homeópata y mio a oro de la Sociedad tiauuemaniaua Matritense; que eu su larga practica db oste sistema ha obtenido los mas folíeos esultaios eu los que lia asistido de euajeuaciou mental, que ha combatido por medio de dicho tratamieulo ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta eu.ormedad, de la que ha hacho uu estudie particular, lo nismo que eu las do los niños uo solo por la Alopatía ou el tras ¡urso de d anos, que estuvo sieudo medico de la Real casa de Ma-jrnidad do osta ciudad, siuo también como homeópata desde que Inibì />. si.i «’vitrina hace 18años.
Os'npa’iHrio n a. o untre Laguna v Ancha del Norte.
Linajes nobles «te Espaiia.—Se lun recibido
los primeros cuaderno : se invita a los súscritores y al que pretenda suscribiese pasea ft la casa de D. Antonio Meca Damas 78 y ap.ociarán la verdadera iinpo.taucia de tau útil obra: precio 10 pesos.
Aviso,—D. Juan March y Sibilia.vecino de la calzada d» la Rema nuin. 4tí avisa ul Comarco y el público en general babel revocado todos los poderes que tenia conferidos tanto para p.eitos cuauto por administración, dejando en su bueua opiniou y Luna á los eue los tenian, habiendo extendido uuo a favor de D. José Selles y Fuig cou fecha 14 de Febrero*de este año por ñute el escribano D. Juan liegueira, cou cuyo Sr. se entenderán eu todos sus asuatos desde esta fac .a.
EL MORO MUZA
periódico sa.trico, iitcr.iri» y urtisticu, «liri-Ifidopoi’ J. ti. Vállergus.
Y cou excelentes caricaturas hechas por el ISay.icetQ.
Este periódico se publica los do aiugos. Precios do la suscri-ciou: uu peso al mes eu la Habana 30 reales fuertes por trimestres adelánta los eu el interior naneo de porte.
La Redacción y Administración, Sau Ignacio 101.
MiííÜ iMdálÜA.
AVISOS.
El Ldo. D. Eduardo Alonso y Colmenares, tiene abierto su estudio de Abogado eu la calle de S. Ignacio núm. 16 ¿daza de la Catedral.
Participo al pftbllco que eu esta lecha por
ante el Hdcribuuo L). iviauuel Padilla de Aguiar, he revocado el poder que le tema confer.do á X). José Antonio García dejáudoJo eu su buena opiuion y faina. Habana Febraro 24 de AtitíeJ.-— Victnia Alea.
Q£?ü,iAruíJ DE CA.ÍDUÍ*.
Mtídicaintm&o coa privilegio de 8. M., por ia iiupecciou do líá i adío» de ia» isla» de Cuba y Fuerto-Kico y por la Academia Na cional de Moiíiciua y Uiruu ■ de Cádiz, como remedio auperi< r cuantos depurativos se coauoeu hasta el día.
Has curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es ia mayor garantía que podemos ofrecei al publico. Sin graudes ni pomposos anuncios de ios que se vale el oharlata-uismo, bastara preguntar á Los miles de ejemplos vivos que circu-iii por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus rirtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-¿ablea que después de haber tomado mutilmente La Zarzaparrilai de tíristoi, la de i'ovrseud y el Kob de Hatfecteur, no lian podide ^ograr su curación sino con ei Kob de Gandul, y esta es ia causa dt gran boga que Lia adquirido no solo en la isla de Cuba siuo en de Fuerto-Kico, eu Fanamá, Chile, Hima, Kcuadory demás re-pñoiicas hispano-americanas y en hispana de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curare! mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosos, corrosivas; herpóticas y to»ias las enfermedades déla piel, asma, dores blancas, supresión de 1« mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades dei útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza »lo ia sangrt por ios malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendóse eu la droguería La Central, Obrapia 3Ó y 35, en ia botica de 8au «José Aguiar, esquina a ia de ía Lamparilla, ootica y droguería de La Keuuiou de Católa y óaiv*, cauo, <ie .Santa i’»-b)so y eu todas ios domas peticas.
, LIMPIA LA SANARE.
Con coiíu^lhouy usagre viciadk oo tieu.e un malestar eu té>Io4el cuerpo que acabara por granos o do.ores o alguna otra eufeimedad grave, o quo se estepudoieute, aoattdo ó incapaz de hacer nada. No so puede tener salud mieuiras la saugre esté impura. LaZARZ.APAHttLLLA de Ayer púrgalasaugie, estimula ios Oiganos vitales a su vigorosa y uaturai acción, restableciendo 14 saiud, y espuisáudo ei mal. For esto cura rápidamente la multitud de euter"iedaies causadas por. la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Cauce! y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las aj'ecciones del corazón.
Las ajecciunues al hígado.
tío tíre, hincfiazon del pescar o%
Sífilis y inuL cent reo.
Tumores, úlceras y Ungís,
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enjlai/ueeiirucuto y debilidad general.
Retención, Jlurc.s o..incas, csterUUal y debUiJail de loslojos'.
FxobuJ la ¿AKZAi’AUítii.L.A l>is AViiit y veréis por di misino ia sorprendente aotiviJaJ cou que limpia la saugre y cura desór-deued.
Es tan umversalmente conocido que el Rectoral ub Cereza de AVer soorepuja todo otro remedio para la cura de An ginn, Constipación, Tos, Asma, Injiuonia., Resfriado, Alferecía, ó (JarrotUlo, lionyuera, Uronymtis, Dengue, "Eso que aiula,” Tisis en su principio, y para el uhOio de los ílicos declarados, qua es núüljCitar ias evidencias de sus mantos. El mundo las conoce.
PILDORAS CATAR TÍO AS DE AVER.
Remedio vegetal par a dolores de cabeza procedentes de iesórdeu en ei estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Alai del higndo, Ataques j desórdenes biliosos .VIALA DIGESTION, ALVloltu.* n as, Accidentes, Resudes, Falta de apetito iVc.
De venta en tudas lus boticas principales.
filili JhiiuiH'iii.
V.t¡> >r U«|MI»»I uleiiíiimei
Capitán D. C ms.autillo laiui
Viaje desda el surgid ro da Bstabané á Santiago da Cuba oon escala en Cieufn-goi y Casilda de “TriniJal” las Tanas de
Saucti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Febrero 28.—Saldrá de Bita baño después de la llegada del tren geii.rnl da pasajeros que salo de la Habana [estación de Viilanuera] á las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Oieufuegos el mismo día antes de media noche.
„	•*).—Saldrá do Cienfuegas álas 6 de ia mañana y lle-
garáá Trinidad ei mismo día.
,.	2!»—Saldrá de Trluidad y llegará A las Tanas ei mismo
dia.
„	29—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 1?,
Marzo.
M~r;o »?.— Stidráde Santa Cruz á la media hora de sil llea gada, entrando eu Mtuzaulllo el mismo dia por la tarde.
„	—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba si amanecer del 3.
Retorno.
„	6.—Saldrá de Cub i A las 5 de la Urdí y lleg tráá
Mantenido el 7,
„	7.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el S.
„	|_8.—Sildrá de tita. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo din do noche, en cu, o punto permanecerán abordo losSres. pasajeros hasta ia madrugada del dia siguioate.
„	9.—Saldrá do las Tunas después de la llegada dol pri-
mar tren de pasajero, y llegará á Trinidad el mismo dia.
„	9.—S ti Irá de Trinidad y llegará á Cienfuegos e I mis-
mo di i.
„	9.—Saldrá de Cienfnegni á inedia uoclie y llegará á
Batabanó el 10 de Marzo de una á dos de la tarde.
Advertencia.
Los pasajes y .fletes se abonaran en la calle de la Amargura uúm, 16, casa de los Sres. San Felayo, Torre y oomp. Los camarotes y literas que laráu separados en la ilabui^i, según se especificará en loa billetes de pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo cou dicho billete, tendrá derecho á la elección de localidad siempre que ésta lio haya sido separada en la Habana’
Notas.
1? La carga se despachará para Batabánó los días 25 y 26 de Febrero debiendo hallara# eu lo, almacenes del camino de hierro de la Habana ántos de las 5 te la tarde; y en la inteligencia que las guia, y couocimlentos deberán ontregar-e ios expresados dias (sin falta) eu casado dichos Sres. San Feiayo, Torre y coinp.
2il No se admitirán bultos cuy peso oseada de 40 arrobas.
3í A la llegada dol vapor á Batabauó, hobrá un tren extraordinario que conducirá Inmediatamente álos Sres. pasegeros á la Habana. „
4J Los oquipoge, deberán entregarse en Villanueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 do la tarda, y ol de salida de 5 a 5 y 40 de la mañana.
57 Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga conducción de caudales, partidas de asiáticos &., Se., que se embarquen eu tod s los buqes de esta casá.
CONSIGNATARIOS.
Habana. Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura nún ero 16.-Uieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda:] Trinidad, Sr. D. ca,vador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spiríims Síes Santi, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón lloviosa,—Santa Cruz Sres. Goycoeciiea y Murty.- Manzanillo, Sres. Onragol, Eeay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, ¡Hermano y Comp,—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Observación.
El dia de salida de la Habana solé recibirá carga basta las tres de la tarde.
Tarifa.
I Cienfnogos por caballos de carga ó | seon 8 <ä> ú tí piéscúbicos pagará.. $ V 50 ¡ Trinidad ídem ídem ídem ..... .... ”	0 60
Da la Habanaá { Las Tunas idem Ídem idom...... ”	0 70
| Santa Cruz idom ídem idom...... ”	0 80
¡Manzanillo idem idem idem...... ”	0 90
í Santiago de Cuba idem idem...... ”	1	00
Habana 17 de Enoro de 186i.—El Administrador, San Pelayo Torre y Comp,
ISLA DE PINOS.
" álas Tú n as ...... —•--■
”	á Sta. Cruz
”	á Manzanillo..  .
”	á S. de Cuba.... . ....—
C¡enfuegos á Trinidad	....
”	á las Túnas..........
”	á Sta. Cruz.............-.’
”	á Manzanillo.......... .....
’’	á S. de Cuba....
Trinidad á las Tunas..............—
”	á Sta. Cruz...............
”	á Manzanillo....;.... ....
”	á S. de Cuba.... ......
Las Túnas á Sta, Cruz..............
á Manzanillo..’............
á S. de Cuba.........
Sta. Cruz á Manzanillo......	•••—
" á S. de Cuba...,.............
Maaianillo á 3. de Cuba....
	1 * •		r»	
	¿•r		*5	
	S w c	1	i--8 S 2	1
			V «a » -5	
	e »		3 g	
	^ z		a-3	
1	$	40 50		Í‘:
-		70		3”j
•		70		CO 1
•		75		a
•	1	00		■s
•		30		JS
-		50		-*•
		50		- !
.		60		P tfl
•		70		>—» ]
•		30		
		40		
		50		
•>		6 J		
		30		
		40		
		60		
-•		30		
••		40		
••		40		
PUERTO DE LA HABANA,
ünlradiis <to
Dia 25,
De S. John en dias, berg. iug, M. A. Herrera, cap. Hamen ton. 39ö cou corte» à Moll y cp.
De Fdadeltia en 20 dia» gol. amer, Sidney C. Tylen, cap. Steeman, tun. 2.0 con carbon a Muller y cp.
Observación.
Quedan vigentes todas las nonas de U tarifa publicada anteriormente. Habana 18 de Febrero de 1868.—San Pelayo, Torre y Comp.
Vapor GspnAot Viievo Almenilnre«.
Capitán D. José Ramón Burguero.
El nuevo, sólido oómolo y de grau marcha vapor “Nuevo Almendares,”quels establendv Inicíenlo viajes semanales enre el puerto de la líab ms. Matanzas Sagua la Gran le y aCaiba-rien [San Juan de los Reme líos], bajo el siguiente:
Vapor ‘‘Nuevo Oiibnno."
Capitán D. Cosme Cereceda.
Saldrá de Batabanó para Nuiva Gerona con escala en Santa Fé, todos ios miércoles después de la llegada del trun general de pasajeros del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó con escala en Santa Fe tedos los sábados por la tarde.
Lo despachan Costa’y. comp.
Vapor espolio» Kúpiilo.
Capitán D. José Joaquín Je Cobaltos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO 06 BA-taoauó á las Tunas de Saquti-Spiritus con escala eu Cien fuegos y Casilda de Trinidad, entroncando en este último piier-to con el vapor “Isabel del Damuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buqueacftba de sufrir ,una recorrida general, y reformado de un todo se ofrece al público en su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los mierco;e, después de la llegada del tren general de pasajeros quo sale de la Habana (estación de Villanueva) a las 5 y -15 minutos de la mañana, y llegará ó Cienfuegos los mismos dias antes de la media noche.
De Cieufuegos los jueves porlam.ñma, y llegará á Trinidad los mismos días por la tardo; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor "Isabel del Damuji” saliendo este ultimo ios viernes á ias 6 de la mañana con destino a las Tunas de Baucti-Bpíritus.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Saucti-Spíritus los viernes á las lz de la mañana y llegara á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sanados á las id de la mañana y llegará & Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados a media noche, y llegará á Batabanó ios domingos de 1 á 2 de !a tarde,
ADVERTENCIA.
Los pasaies y carga se añonarán Amargura 16, oasa de lo-Sres ■ San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas que laráu separados eu la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete |tondrá derecho á elección de localidad siempre que esta no baya sido separada en la Habana.
NOTAS.
17 La carga ee despachará para Batabauó los viérnes, sábados y lúues hábiles, debiendo hallarse eu los almacenes deljcamino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberáu entregarse los expresados dias (siu falta) eu casa de los Sres. San Pelayo, Torre y C7
27 No se admiten baltos cuyo peso exceda da 40 arrobas.
37 A la llegada del vapor á Batabauó habrá un tren ex-traordiuaiio que conducirá inmediatamente los sonoros pasajeros para la Habana.
47 Los equipajes se entregarán en la estación de Villla-nuevalds martes de 5 á7 de la tarde y los miércoles da 5 á 5 y 40 de la mañaua.
5? Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga, conducción de cautales, partidas de asiáticos &a &a.,quose embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura nuin. 16.—Eu Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Túnas de Saucti-Spíritus, Sres. Santi, Madrigal y , < omp.
Vapores españoles Rápido y Cienfuegos,
Desde el dial? de Marzo próximo regirá en dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de ia Habana á Batabanó ó viceversa por ferro-carril se computará á uu caí alio por cada tres reales de los que pague á diebo ferro-carril. La de los puntos Intermedios
ITINERARIO.
IDA.
Déla Habana los juéves á á las 7 ds la mañaua y llegará á Matanzas los mismos después de medio dia.
De Matanzas losjuéves después de lai 2 lie tarde, y llegará á Sagú a los viernes de madrugada.
De Sagua los viérnet antes de la bajada leí primer treu (sie n-pro que la descarga lo permita) y llegara á Ca¡-barieu los mismos^dias por la tarde.
RETORNO.
De Caibarlen los domingos después dala llegada del tren, y llegará á Sagua los mismos dias por la tardo De Sagua los domingos dospuei do la llogada del tren de la tarde, y llegará á Matanzas los lúnes por la mañana.
De Matanzas los lúues por la inafuua y llegará á la Habaua antes de medio dia.
ADVERTENCIA.
1.	- La carga para Sagua y Cailiarien se recibirá to los los miércoles hábiles álas órdenes para su udmision sedarán desde el mártos.
2.	* Los pasajes y fletes ¿o abonarán (en casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura, núm. 16
3.	* Todo pasajero qaese presente á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana.—Sres. San Pelayo Torre y cp.—En Matanzas, Sres, Amézaga Arena.—En Sagua, Sres. More y Ajuna.—Eu Caibarien, D. Hipólito Escobar
VAPOR TIOCTEZUM V.
Capitán Caché;
VIAJE A SAN THOMAS POR EL ¡f iR CE Di. SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
17. —Saldrá de la Haoaua á lai 12 / negará á Nuavitas e. la,
, di Nuevitas y llegara a Gibara el 2J.
, de Gibara y llegará á Baratea el 2b.
, de Baracoa y llegara a Quantaiiainé el 21.
, de Cuba y llegará á Pu)rtj-t*lata >¡ .4 , de Puerto-Plata y llegara á Mayagñoz i .
, de Mayagñez y llegará á Azadilla al 25 , du AguaJilla y llegará á Puerto-Rían o. 26.
, do Puerto-Pico y llegará á San Tin uas « 27 RETORNO.
2 —Saldré de San Themas y llegará á Puerto Rico e: S , de Puerto-Rico y llegará á Agua lilla el 4 „ de AguadiUa y llegará á M ivagúoz el 4 , de Mayagliez y llegará a Puerto-Plata o, (J „ de Puerto Plata y llagará á Cuba el 7,
, de Cuba y negara á Unaufiuainj ej .-i.
, de Gu .ntáuami y llegara á Baracoa el 9.
, de Baracoa y lieg tra a Gibara ei t t.
„ di Gibara y llega á NuevtUs el H.
de Nuevitas y llegará a ja tjaoiua *1 13,'de,mi.|s La carga para todos los uuort >s se recibe desde los dfai 1 15 16.
ConsigHalarios.
Punto-Principe D. Antonio G uc.a Martínez. - Nuovnas, Sres Manuel Marqez y 07—Gibara, Sres. Lumg.iria Risal y cp. —1¡4!, raooa, Sres. Menas y Llnbi.—Cuba, oics. Ros y hormauos.— Puerto Plata, Giuebrahsrmanes.— olayagtlez, S os. Uutierrei y BLuine.—AguadiUa, Sres, Amell, Julie y O?—puerto-Rico, s Caracena Inarte j C?—San Tilomas Srei. Lamo - C
Se despacha por los Sres. Sau Pelayo, Purdo y Horror» Oficios 5ti
GIRO DU LETRAS.
Sobre Alteante, Avilis, Barcelona, Coruña, Cartagena, f,r rol, Gijon, Jerez, Madrid, Hala >a, Murcia, Mahon, Méjico, Ora, e, Oviedo, Pairan, Pontear, ira. Pilo*4 le Tallaren, Itici leo, ¡tu nota, Santander, Seoilla, Santa Cruz de lencrife, Santiago dt ij. hcia, San Sebastian, Santa Murta de UrUgueirn, iorrtlaocje Tampico, Patencia, Pillagarcta, higo, l'illaprescnte, Pietro, l'■ racrui ( Ibiza, las giran Cuba Sé. entre l'enir.nU liey y Mu roti, t ’» Sres.
t IlKMKaTllo. v 11*
VAPORES DE TRAVESIA
E »(PUES IDE VAPORE? b? PAMOEE 4 CORREI»? DE LAS A V PILLAS V »EVO JIEIC4 « »
Vapor i Colon (Aspinwall. )
El Moctezuma (A otro).
Sale el 6 de cada rúes.
Se ad nite carga p ira Coloo, Pa muía, Guayaquil y Callao. Los Sres. cargadora 1 que deseen utilizar e<ta linea, pueden ocurrir á la casa consiguaturia, Oficios núm; 58.
San Pelayo y Herrera.
Vapor l’Ojitro «te i Océano.
Capitán, O.ih a
ViA 1 c, A SAN IDIOMAS POR EL SU { *
DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DS VIAJE MENSrTVL.
I..—Saldrá de la Habaua a las 5 de la tarda / Logará S Nue vitas «1 3.
3 —Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibar» « 4.
4.— „ de Gibara y llegara á Baracoa el 5 5 — „ de Baracoa y llegará á Cuba el 6 7.— „ de Cuba y llegará ¿ Santo Domingo el 9.
9.— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagñez «I 1» 10.—	„	de	AguadiUa y llegará a Puortu Rico el IT
Ib.—	„	do	Mayagñez y Ilegalá á AguadiUa el lo.
II— „ d® Puerto-Rico y llegaTá a San Tilomas ei 12
RETORNO
16.	—Saldrá de San Tbóinas y llegar i Puerto-Rijo « V
17.	— „ de Puerto-Rico y Uogra á AguádiU el 8
18.	—	,.	de	Agéiadillu y llegará á Mayagñez ol 18
19.	—	„	de	Mayagñez y llegará á	Santo Domingo el 20
do Santo Domingo y Uégará á Cuba ei 22. de Cuba y llegará á Baracoa ol 3 de Baracoa y llegará á Gibara el 24 de Gibara y llegará á Nuevitas ei 25. de Nuevitas y llegará á la Habana ell 27 Je ma-
. rugada.
La e»fg> se recibe e, dm 29.
2b.-23 -23.— 21.— 2>.—
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principo, D. Antonio García Mirtine*—Nuevitas, Sres. Manuel Marpue* y coinp, —Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp. Baracoa, Sres. R. Alayo y comp.—(Juba, D. Juan Tarrida.— Santo Domingo, tírei. Ginebra Hermanos.—Mayagúez, ü. P. J. Raldins y comp.— AguadiUa, Sres, Amell Julia y cp»»Puerto Rico, Caraoena íriarte r comp.—San Tbomas, Lamb y Oompt Se despach 1 por los Sres. San Pelayo y Herrera, calle de los Oficios uúm. 58.
Vapor Barcelona.
Capitán, Llovet.
VIAE A COLON, (ASPINWAL). ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 6.—Sale de la Habana a las 12 del dia y llega á Nuevi tas el 8.
8	— „de Nuevitas y llegará á Gibar» e 9
9	— „ de Gibaia y llegara á Cuba ai 11
11— 1, ia de Cuba y llegará a ICiugstou el 12 13.— „ de Kingston y llegará á Santa Marta el 16,
16— „ da Santa Marta y llegará á Cartagena el 17. Ib.— „ do Cartagena y llegará á Colon el 19.
RETORNO.
26.—
27.—
29.—
1?.—
Dia 21.—Sale de Colon después de llegar el treu de Panamá ; llegará á Kingston el 25.
, de Kingston y llegará á Cuba el 27 , de Cuba y llegará á Gibara el 29 , de Gibara y llegará á Nuevitas el 1?.
, de Nuevitas y llegará á la Habaua el 3 al ama’ necei.
CONSIGNA l'A RIOS.
Nnevitas, Manuel Márquez ycp;—Gibara, Silva Ridriguez y cp.—Santiago de Cuba, Juan Tarada.—Kingston, Sres. Nubes Brothers,—Sauta Marta, Srei. Vengoecbea, Lafauriey comp.— Cartageit» St’6'. Macla hijo.—Colon, Sr. D. Manuel de Alcázar.
En la Habana se despacha por los res; San Pelayo y Herrera; Oficios 58.
Notas;
3 , rf ® a,?‘ni¡e car-a los d 01 3, 4 y 5 para la Isla y los puerto s ael Pacífico hasta Valparaíso.
Los vapores de la Empresa del B treelona hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagúez AguadiUa, Puere Rico y San hoinas.
La salida del Barcelona de la Habana es posterior á ia ligada del vapor-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente deSanThomasy Colon, que mriñan sobre el 2 í de cada mes.	a
La llegada del Barcelona á la] Habaua es anticipada la sa-lida para uádi del Vapor correo trasatlántico que parte el 30.
En la Habaua hay establecidas varias Empresas de vapores que despachan sus buques semanalmente á New-York r otros á New-Orle»ns.	J
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la c >-municacion entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de esto último puerto üjamente los días 8 y 22 de cada mes—Ademas taños*1* * mmaa‘ carrera vapores ingleses, franceses y ameri-
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y franc.ses SaiTTnomts ^&U* para ^uroP* dos veces al mes, pasando por
CASA DE REMATES DE
D. fflaiiuel Prieto Solí*.
FRlNCirK ALFONSO NU.UF.RO 166.
Por deposición del Sr. Alcalde mayor del distrito de laCa-tedral, se rematan ei di» 2J del corriente do 11 de 1» mañana a ile» de la tarde y de cinco á oiete de ia tarde todos los electos, paños, ropa hecha de militar ,y .paisano y iuuob.es do uua sa»trena tasado dude eu Seiscientos trece escudos; continúan o los demus días hábiles necesarios.
Por disposición d«l Sr, Alcalde mayor del distrito de Belen, se rematara el dia vei ,t»y nueve del cor,lento de ti de la uiaiiaua! a las d s de ja tarde y de ciuco á siete de la tarde todos los efocioj armatoste y enseres de uua bodega ta.-alos eu útil dosc.o .tus ochenta y tre escudos ouutrooieuta cuarenta miles.nus, continuando os demás dias hábiles necesarios
Por diapo»icO|ij del Sr. Icalda in«j or del d¡s rito do Bulen, io rematurá el d!a veinte nueve del corriente de 11 a uua de ta ia de un quitrín de medio uso eu buen ostadey en el mejor postor qu» estará de manifiesto eu esta uasa.
Manuel Prieto Solis.
SOOÍ SO A. O «W A. * ) J £ /L \
BANCO IHDUSDKIAL.
De canfor,nidad en> el limo. Sr. D,rector de Administrauien, la junta general directiva de esta empresa lia dispuesto que, ea cumplimiento de lo prevenido en e articulo 45 de los estatutos, se convoque para «I siete de Marzo prótimo venidero á las doce del dia la Junta geuerat d > accionistas a h i de que acuerdo sobre la a, robaciou dol bdauce que el Sr. Director d il Banco h.hrá de piesantar, sobre la de los di iden ,oa doter ainados dirnnteel año último y «obre lo dein,< conveniente a los intereses del esta-b ecimieuto. Se advierte, »sguit lo ordenad i en el articulo IÜ de los citad os estatutos que los li ios y doá inmtos do la so no-dad el informe sobre ol r-sultido dalai opjr.ict -nes es,aran dorante el mes que media entre esta couzocatoila y oldia déla junta genaral, a disposición de los Sres, accionista! en el escritorio de lá empresa para que eatus los eXimiues. La reunión se ef ctuará ou a cas a del B me i, c. al i i d > la A cargar , u mi. .i H ibona 6 de’Febrafo ds lSbS.— Pedro G. Llórente, Secretario
Couipañia de Ilinaccncs y K.tiii-o «le S. José.
No habien Jo tenido efecto la Junta general convocada para trernta y uno del pasado Enero, por falta do „sistemó«, ul Lino. S . Director Oe administración se lia servido señalar ol dia t,es del eutreule Marao paro la celebración del acto que so verificará a las doce de la mañaua de diebo diu, eu la casa callo de Loiii-poslola nuin. 124 entre las de Merced y Jesús María, toniendo por objeto dar lectura á la memoria de las tarcas do Ja Em, rosa durante el añ) próximo pasado, acordar el dividen Jo sanio,trnl y nombrar los individuos que lian de componer iu coonsiou pura la glosa de las cuentas del año do 1867.
Todo lo que se pone eu conocimiento de los Sres. accionistas, con recomendación do que el u tío se verificará, cualquiera que sea el uúinero de los concurrentes por scresia s ’guada citación.
Habana y Febrero 24 de 1868.— líernardo del Riesgo Secretario.
DIVERSIONES.
,AdSÍ
a & A N IBA T|R O O 3 IAOOíí
TEMPORADA Di: 186S.
Adelaida Kistori,
La mas eminente actriz del siglo.
El Director.—Sr. J. Grau.
Ultima función de las diez y seis del primer abono I ara ei juó ves 2 d. Febrero uu Ittig.
Se pondrá en escena el drama en 4 actos, titulada:
Tisfbe ó it-8 Auffitlo Tiran no «le Pa loua
Expresamente para ta insigue actriz.
El Director de escena.—Sr. Césnrt Ristori.
8» están preparando para pouer eu escuna, la grau liosa tragedia titulada:
IUitria Aiitunivtn.
La graciosa comedia lituiadu:
I Puzi per pi’oggcttu.
Y la graudiosa traged a, titumda-
P.iaedra.
Las puerta» ee abrirán a las 6 y u función dará pt incipi* á lae 7¿ eu punte.
El Agente.— D, de Piso.
ULTIMO ABONO.
Repertorio de las obras de la Sra. Ristori.
M «ría Autouleta. Mirrlia.
Peara.	A«lriau,t Leconvi’cur.
lll,icii«tb.	ipuzzi per iii’oggettf,
Norma y Camina,
que se representara a beneücio de la tra. Ristori.
Precios de abono para las 10 representaciones,
Por un palco de primero y segundo piso con 40 en-
tr»das..... ........................... $ 117 50 cts.
Per uu gnl é de pr.mero y segundo piso, cou 40 en-
_ >rikai*8................................. 197 50 ”
Por uno ídem de tercer piso, cou 40 entradas__	95	”	"
Por un palco do teroer piso, oon o4 entradas...	78	”	”
Por uua butaci de tercer piso, coa lo emradas_ Jd	50	”
Por uua luneta con 10 entradas................ jo 50 ”
Por uu asiento delantero de tertulia con 10 entra lus	9	”	”
Por uu asiento de cazuela cou 10 entradas..	9	”	”
NOTA.
El abono estará abierto en et escritorio del que suscribe sito en el Gran Teatro, su entrada p;,r la calle de San Jusé, entre Piado y Cgnsuiado desde las 10 de la mañana dol 24 del loríente basta las tres de la tarde del 26 uól misino, paia los ú.timos abonados á quienes se íes reservarán sus localidades bacta la misma horo del mencionado dia.
Trascurrido que sea estese dispondrá de ellas á favor del primero que las solicité continuando ab.erto eí utiouo hasta las tres de la tarde uel 28. Bien euteunido que según la cosiumbre establecida eu este Gran Teatro los abonados a este espectáculo, conservaran su derecho ála localidad, en otro cualquie.a espectáculo, de que se abra abono.
Las puertas so ao.iráu a las6.J y la función data principio á las 7¿ en punto.
Elite.» í»b variedades.
Compañía de Aloisu y Maya.
M TODOS LOS DIAS
aIRJ íufftjion coa atfciemea uauajós raí» j,a .nuipa]eá artistas,
Id^ÉinjoOZrtia a i'as 7^.
.	-k,,s domíugfói y dias de dos cm.es ademas bttLrá otra fuu-
^ cu«t ■» * p<h •
lUlpfCIIUl dei	(t ti-.ái' -v,. tí