siete años de odad para que en el térmiuo de nueve dias contados desde osta facha se presente eu el Juaga lo á notificarse de su sentencia recuida á la causa que se le sigue por tentativa de hurto, y á pisar de los recursos 1 >gales, seguro de oüsele.y admiuis-trásele justicia y de lo contrario so le declarará rebeldes y contumaz ó incurao en las peuas de la ley.—Habana treinta y uno d* Enero de mil ochocientos sesen tayoch >. Manuel Antonio Palacio. Por mandado del Sr. Juez. —Manuel Padilla de Aguiar. K eunipliend > lo mandado pongo la presente.—Habana dos de Febrero de mil och ¿cientos sesenta y ocho.—Manuel Padilla de Aguiar.	E O 41
D. Laureano Fernandez Cuevas, Alcalde mayor del partido ju diciat de San Cristóbal de los Pinos por S. Al. etc.
Por esta mi seguud i carta de edicto cito, ilamo y emplazo á D. Juan Cristóbal García natural de Guanabmoa v ciño de San Cristóbal procedente de Consolación del Sur, de estado viudo, profesión tab »quero y de cuarenta y tros añ »« de edad, estatura regular, co or trigueño, palo y cejas ca taño de frente regular, ojos pardos, nariz y boca regular, barba cerrada, para que en el término de tineve dias después del último anuncio, se presente en la Cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sig ie por estafa á D Ser »tiu Costales en el concepto do que si no lo verifica se le declarará rebelde y contu maz é incurso on las penas de la ley y se le harán las notificaciones que ocurran en lós estrados del Juzgado ptráudo'e ol mismo perjuicio que si fuesen hechas en su persona.—San Cristóbal diez de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho—Laureano F, Cuevas.—Por man lado de su Sría.—Santiago Gutiérrez d* Culis.
E O 18
En virdud de providencia del Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral por auto ini, se cita, llama y emplaza por segundo edicto y térmiuo de veinte dias á tolo» los que sé creen con derecho á heredar á D. Antonio Márquez y Garciga natural y vecino que fué dei pueblo del Calvario, do estado viudo y do cincuenta y cuatro años de edad; advirtieudo que se ha presentado á optar á la herencia doña Luisa Márquez y Gurciga que se dice hija del referido D, Antonio.—Habana? de Febrero de 1868. —Gabriel Ramírez.	E 15
D. Manuel López Lago alcalde mayor de esta villa y su juris»
dicelo ii.
Por el preseute primer edicto se cita, llama, y empiaza á to* d s os que secreau con derecho á heredar !o; bienes que lacha al fa lecimiento intestado de l .8 pardos José y Hermenegildo L i» sso natura! de Camarones hijos legítimos de Pedro Lazo y de Clara María Rodríguez y ta ¡ bien de Juana hija de Hermenegildo para que en término de treinta dias por cuyo término se in-* seriará el presente comparezca en este Juzgado á usar del dere* cho que les corresponda.—Colon seis de Febrero de mil och »ciento* sesenta y ocho. Lago, Por mandado Manuel V. Lavarría.
E O 16
^ Juzgado de la Capitanía general, Escribanía d© Guerra.— ,En los autos seguidos por D. Feliciano Mirrero coutra Bulen del Casti!lo/m cobro de peso» ha dispuesto el Sr. Magistrado Auditor de Guerra que por medio de la Gaceta oficial y por 3 dias ae anuncie al publico el remato que el dia diez y ocho del corriente se ha de verificar en el Salonauexo á U Escribanía de Guerra de mi car ,.go de una casa situada en la ca'le do Manrique número 166 retasada en siete rnil ochocientos sesenta y ocho escudosjveintiun milésimas á tiu de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra el dia señalado ó antes a instruirse. Y para su publicación ibro la presente. Habana trece do Febrero de mil ohocien-toss-seuta y ocho.—Antonio María Muñoz.	R Ib
En los autos intestado de D. Tomás de los Heros, ha dispuesta el Sr. alcaide mayor de Bden por ante mi quede nueve en nueve dias y durante tremía so den los pregones de la ley, á las casas pertenecientes á dicho juicio cuya sitúa-c on y valores son como siguen: — Una en la calle de Suarez es« quina á la do la Gloria número cincuenta tasada en treinta y dos mil novecientos setenta y cuatro escudos, treinta y doscentímos y otraeu el cade de Apodaca número cuarenta y seis;, tasa la en veinte y siete mil ciento veinte y dos pesos, ochenta y cuatro céntimos.—Habana 8,de Febrero de 1868.Br. Felipe Fornari.
A 15
R al Tribuna! de Comercio. - Por auto de treinta do Enero Ultimo proveído en el incidente á la quiebra de don Francisco Mode-to do los Reyes que agita la representación de doña BouL facía Ortiz contra don Víctor Hestres e i cobro de pesos por plazo cumplido del remate que celebró de la fábrica de blanquear c ta se manda subastar dicha fabrica sustituida en panadería del Progreso situada e® e\ quinto distrito barrio del Cerro contigua a la uinta del Excmo, tír. C >ude de Sautovenia y consta su terreno de seis mil doscientos sesentaf y cinco metros por el frente al E >te, ocho mil ochocientos cincuenta y cinco metros por el ireuto al »Sur setenta y nueve metros por el frente al Norte y cínico mil set cientos cincue ts y d >« metros por ol frente «1 O íste, ton su al bandería, carpintería posesiones de cocina, paila, nía* quinaria hornos al feudo etc, tasado en cincuenta y seis mil ciento cuarenta y cuatro escudos cuasrocieutos treinta y cinco mi é-Himos cuyo acto tendrá efecto en el edificio de este tribunal el dia 19 del corriente á las doce de la mañana y se anuncia al público por esti orden para que ol que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía á instruirse.—Habana Febrero 5 de 1868 —José María de EüLraigo.	15
Eu los autos intestado de don Tomás de los Heros ha dispues toe! señor alcaldé mayor do B.den por ante mi se anuncie alpúbli co el remate de la casa calle de Apodaca iiúm, 48 que tendrá -efecto onel juagado á las 011c; de la mañana del 27 del corriente cuya casa está tasada en siete mil trescientos sosenta y nueve pesos sesenta y cinco centavos y tiene hecha la proposición por ol acreedor de los bienes^e dou Vicente Porez Villar de dar lo * dos ifercios de dicha tasación y veinte pesos mas en esta forma: «e paga del capital y ié 1 i tos que se le adeuda y el resto lo exhibe de contado para qu; se cubran otras responsabilidades siendo la compra que propone libre de todo gravamen por derechos reales dehipotácas y de otra cualquier naturaleza como no sea la parte que según la certificación del anota lor puo ia tocarle eu dicha casa, del impuesto de seiscientos pesos á favor de la capellanía de don Audrós Sabas Lopoz y López, caso del que terreno de dicha Ihs pudiera comprender dicho gravámen que pesa sobre el tor reno de la del uúm. 46 para lo cual se examinará la escritura de fundación, 'o que se anuncia por este medio á fin de que el que desee mejorar la proposición ocurra verificarlo el dia y hora .designado. -Habana Febrero 8 de 1868.—Br. Felipe Fornari.
R 15
En los autos testamentarios do doña María Josefa de la Cruz ,se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe, se anuncie al público haberse ofrecido por cuatro caballerías de tierra situadas eu el partido de las Pozas cuartón de la Mulata tasadas en tres mil doscientos escudos, los dos tercios y einco pesos mas reconociéndose en ellas el haber quo corresponda á los inenoros ueredeeos con el interés de un siete por ciento anual de-yolvieudo los c ¡picales en cualquiera de ios casos de la leyjjyeon* tentando á los herederos,mayo'es á fiu de que los que qnioran me jqrar dicha propusiv'ion ocurran dentro de Jodias contados desde el último anunc o,—Habana Febrero 8 de lc68.—Manuel Barreto
R i5
Por auto del Sr. alcalde mayor decano ña señalado «1 dia dos de Marzo próximo venidero á las doce déla mañana, para el remate de la estancia »S. Nemesio que perteneció á bieues do regulares, simada en el partido de Pepe Antonio, jurisdicción de Guanabacoa, Compuesta de una caballería y ciento sesenta y dos Coadelos de lierra, tasada, en dos mil doscientos cincuenta y un escudas ochocientas cuarenta y dos iniiósimar,—Lo que se anuncia al público para que ei que quiera hacer postura ocurra á la escribanía á instruirse.—Habana 31 de Enero de 1868.—Por ocu * pación del escribano de Hacienda, Antonio Anmmgol.
It 6
En virtud de piovidencia del señor Alcalde ma>or del distrito de la Catedral por ante mí se sacan a pública sablista p >r término de veinte días los bienes siguientes,— El Potrero titulado ‘‘Las Charcas” ubicado en el partido de las Mangas cuaitou de Mojanga jurisdicción de tían Cristóbal compuesto de sois caballerías de tierra color mulato y blancuzco de sabana con seis fá bncus en buen estado lind* por ei Norte con potrero de don Francisco Oliva y el Ausilio de don José Zayas por el Sur con el j o i ero que titulan ‘‘El Cinco Hernando'.” por el Este con el antedicho potrero de 0»iva y por ei Oeste con el de Zayas tasado en catorce mil ochocientos treinta y dos escudos sesenta milésimo-.
Un polar en el pueblo del Odabazar calle del Vinculo esquina á lade Quesada compuesto de veinte y uno. cuarenta tu é tro* trente y cuarent» y un metro de fondo tasado eu m i ciento cuarenta y ocho escudos ochenta milésimos. Otro solar 011 el Barrio del Cerro punto conocido por el Tulipán esquina de las calles de Vis-lierm »«a y la liosa con un frente de veinte metros y ochenta y ties centímetros déla primera y el de la segunda de treinta y cinco métros ochenta y ocho ccntimeos tasada eu setecientos escu dos. Y utio aolár simado en el mismo barrio prolongaciou.de la cal © de Zaragoza esquina á la dé los Reyes con una superficie de doscientos cincuenta y seis metros y noventa y seis centímetros valorizado eu cchoc emo» escudos. Es os bienes pertenecen á los dejados al fallecimient de D. Clemente Brasa y se rematan á consecuencia de K s autos que siguen doña Lugarda y' doña Bonifacia del mismo apellido contra dichos b.eues y egt i señalado para él acto de sumista el veinte y ocho de Febrero en trante á las once de su mañana en las puertas del juzgad ) calle de San Ignacio número tí en esta ciudad—Habana y Enero 24 de 18Ctí —Por ocupación de don Gabriel Ramírez. Felipe María Soya.	-	R *3
Por auto de diez de) corriente proveído por el señor dou Antonio Izquierdo, alcalde mayor de esta ciudad y por auto ini recaído en la testamenta:!i < e doña Juana Ramos, vecina que fué d l cuartón de Doña María está dispuesto que p»r tres números co.iüftcutivos de la Gaceta oficial y por oedulo.ies se anuncie la público haberse señalado nuevamente el dia veinte y «los del corriente a ¡as once de ia mañana y »n las puertas del Ju gado para © remate de ios b enes coir sacudientes ai juicio, consientes * n un potr ro titulado ia Purísima, compuesto de ocho caballerías de tierra, tasado con sus fábrica- , pozos, árbo es y cercas en cua>-renta |y ties utl quinientos treinta y ocho escudo»: otro sitio titulado a Pita, compuesta d i una y media cab Jimia de tierra; <asado con sus fab. icxs, arboles y cercas en nu ve mil doscientos cincuenta escodo : y otro sitio titulado la Rubia, compuesto de una caballería de tierra tasade con su pozo, fábrrica-«, arboles y cercas, eu cinco mil ochocientos sesenta y cinco escudos: cuyas tres tincas se hallan situadas en el cuartón de Boye-ros eu esta jurisdicción Y pura que tenga efecto 1» publicación dispuesta libro ia presente.—Bejucal y Febreio 12 d • 1868.— Manuel de Ortega, notorio publico,	K O 18
A consecuenciad-i iuoiüente á la testament riade Bernardina Pm-ez formada contri D. Agustín Gouzft e'. Abreu p ira trat«r de a rec a nación de solar y medio que esta pos é: e.fca dispuesto por«1 Sé-., alcaide mayor del distrito de Je¡>us María, s » procena *6 dia \ inte del corriente á las once do la inañ. 111 al remate de una casa situada eu Jesus del Monte, punto que titulan ia Vivera marcada con el uúmoro cuatrocientos sesenta y siete nueve de mmnposterñi tabLay te a.-Jietasada en tres mil trescientas oclion-tay escudos, nueve cónt.mos para el que quiera instruirse ocur- ¡ rs á mi escribanía. Habana diez de Febrero de mil nchocien» tos sesenta y ocho'.—Br. Bernardo del Junco.	K O 16
A cousecneucia de la causa seguida por 1 >. * .1 ñaua de Pi *-• dra contra la sucesión de D.35 Muía de Jesús Cachurro en cobro de pesos y por decreto del Sr. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe so ha señalado el dia tres de Marzo próximo entraute Pjiraei remate del cafetal Discordia ubicado en la jurisdicción de Madruga compuesto de doce caballerí s de tierra y avaluado en l¿i suma do ciento setenta m«Í ochocientos ocho escu «los ciento cincuenta milésimas ó sean ochenta y cinco mil cuatrocientos cuatro pes' «siete y medio centavos, cuyo acto debo tener tugar á las once de la mañana del citado dia en las puertas del Ju- galo BUo eu ©l Paseo de Tacón número uno: —Y pava su public» oion ©u tres números de la Gaceta oficial libro ia presente.—Habaua cinco de Febrero do mu ochocientos sesenta y och*.— vlanuei Pimeutol.	R O 16
Eu las diligencias qu > se practican ’en este juzgado para cumplir la egecutoria recaído eu la causa criminal formada sobre
alijo de negros bozales por Gibara, ha dispuesto el señor alcalde mayor de la jurisdicción se anuncie al público por tres nú meros do la Gaceta haberse señalado nuevamente para el remate de un t casa de mampost ;ria y t jas ubicado «u el pueblo de San Antonio del Rio Blanco coi respondiente al Ldo. D. Diego de la Hoz y retasa-la en catorce mil ochocientos veinte y seis escudos quinientos milésimas el dia 24 del que rije á las once do su mañana en el despacho de Su tírla.áfin ue que si hay quien quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo. Y para que?o inserte libro esta.—Jaruco Febrero 6 de 1868.—Jacinto Vilicgeliú.
R O 16
Ei Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto en los autos del intestado de don Pedro Valdes Acosta que e. dia diez y siete del corriente á las doce y en la puerta del juzga do se verifique el remate de una casa y varios cuartos y accesorias situada en la calle del Príncipe mira. 3G0, de tab as y tejas, retasado todo en la cantidad de ocho mil quinient,» nueve escudos noventa y seis milésimo*; y se anuncia por este órden para que ei que quiera hacer proposición comparezca ol indicado dia ó antes á ia escribanía á instruirse.—Habana Febrero tí de 1868. José Nicolás de Ortega.	R O 15
A consecuencia do las diligencias de oficio sobre el fal leci miento de D. José Ramón Pausa ha señalado el Sr. alcalde mayor del distiito de Guadalupe el día catorce del actual á las dos desu tarde p»va el remite de los bienes de este juicio consisten íes en carruajes, caballos y aperos de un tren de alquiler, tasados ios primeros en m i seiscientos ochenta y seis e endos, y los glindo en mil cuarenta y tres escudos quinientos milésimos, cuyo acto tendrá lugpr en el Juzgado s'fco Pa3eo do Tacón >111111. uno
y a fin de que ocurra el que quiera hacer postura. Y para su pu blicacion eu tres números de ia Gaceta oficial, librojla presente-Habana seis de Febrero de rail ochocientos sesenta y ocho.—Por
D. Teodoro Sánchez.—Manuel Pimentel.
* JO N V O «J A TO HI A *.
R Q 15
Eu los autos del intestado de la señora doña Josefa Tirry de Diago que cursan por ante mi ha di>p .esto el señor alcaide nía. yor del distrito de Jesús María que por nueve números de la Gaceta oficial se publique el plan do adjudicación ac .rd »do entre los herederos y el cual es ei siguiente:—L i Eterna señora doña María Luisa Diag ) y Tirry condesa Armilde de Tole. 10 «« adjudica ia cuarta paite délas alhajas y mueblesapr ciados en dosinil noi ecientos noventa y dos escudos, cuatro acciones del Banco Español de la Hibanaestimada en cinco n.il cuento sesenta escudos, dos acciono? del ferro-carril de Trinidad la cantidad de ciento un escudos, itera la cuarta parte de las tierras de la villa de Rota por la cuarta parte de su tasación ascendoute á rail novecientos treinta y dos escudos quinientos milésimos, ítem una acción del ferrocarril do Cárdena» y Jácaro en novecientos cua» renta escudos, ítem las esclavas Bonita criolla y Clara arará por ol integro precio do su tasación que son cuatro mil doscientos escudos, idem últimamente se adjudica do la deuda á su cargo á favor de este intestado la suma de siete mil trescientos ochenta y ocho escudos seiscientos setenta y cuatro milésimo.-; doña María de Jesús Diago y Tirry se adjudica la cuarta pa te del valor de las alhajas y muebles por el íntegro precio de su tasación sen* dente dicha parte á dos mil noveciento nov nta y dos escudos, itera la c uarta parte de la casa calle de la Ain irgura número 92 en dos mil setenta y dos escudos, itera la cuarta carie del valor de la casa de dicha calle uúm. 94 en diez y seis mil novecient»« sesenta y ocho »s udos. Item dos acciones del ferro-carril do T»i-nidad estimadas en Ochenla escudos, itera una acción de la compañía de segur»,s Maiítimos de la liaban i en cuatrocientos escudos, dem doscientos dos escudos setenta y cuatro m lésimos déla deuda de la Exorna-señora condesa Armil le de Toledo, doña María Francisca Diago y Tirry se adjudica la cuarta parte del valor de la» alhajas y muebles en dos mil novecientos noventa y d<*s esculos, ítem otra cunta partí del valor de la casa calle de la A margina uúm. 92 en dos m 1 setenta y dos escudos, ítem ot- a cuarto parte de la otra casa de la misma calle por diez y sois mil noveciento sesenta y ocho escudos, Ítem dos acciones del ferrocarril de Trinidad en ochenta escudos, idem una acción de ia com pañ a de seguros Marítimos de la Habana en cuatrocientos escudos, itcm en la deuda de ia Excma, señora Condesa Arinilde «fe Toledo dos mil dos escudos setenta y cuatro milésimos, doñ » Ma lia de la Asunción Diago y Terri se adjudica doce accioncsael Ierro carril do Cárdenas y Jácaro en doce mil trescientos cuarenta escudos, itera seis mil seiscientos escudos en ¡a deuda, el tres por ciento español consolidado, ítem dos ac iones del fer eo c utü de Trinidad en ochenta escu ios, idem la cuarta parte del valor do las alhajas y muebles por dos nii novecientos noventa y dos escudos, ite n setecientos dos escudos setvntny cu »tro mi 1 simas en la deuda de la Excma. señora condesa Aimildez <!e Toledo, la sucesión de doña María Jusef« Diago y Tirry que son sus legítimos hijos D. Manuel y doña Mana Josefa Ramos Izquierdo y Diago se adjudican la casa calle délas Cuarteles mime to 44 en diez y seu mil setecientos « tenta y seis escudos reís» cientos veinte milésimos, ítem la negra Faustina gangá en mil uovecíeu tos escudos, Ítem un cedso lural fundado en una caballería de tierra del ingenio demolido San Nicolás «le Barí <*n el partido de Bacuramio eu ciento noventa escudos. ítem cuati o acciones del ferro carril de Cárdenas y Jácaro por cantidad de tres mil setecientos sesenta escudos, idem ochenta y siete * scudos cuatrocientos cincuenta y cuatro milésimos eu la deuda de a Excma. 81a. condesa Armil »ez de Toledo. Y para su ptiblicaeio según lo mandado libro la presente.—Habaua 11 deFebroroue 1868.—Dr. Bernardo «leí .Junco.	U 18
Por auto proveído por el seOor alcal le m tyor de esta Vi la y por ante mi a cousee.»encía Je jas diligencias promovidas p >r fallecimiento de don José Antonio Hernández del Pino se ha dec¡a-rado inteata lo eu ocho del que Cllisa y por sus heredo«-»».-* a l > que según derecho deban serlo a los que se convocan por térm 1 o de treinta dias á fin de que ocurran é este juzga ¡o á deducir «1 que les asista; ap ncibidos de su perjuicio. Y para su publicación eu tres números consecutivos libro la peenente.—San Antonio 10 de Febrero de 1868.—Antonio do Porto*	G 18
Real Tribunal de Comercio.
Por aul > de ocho del [eorricn'e promovido en la 4. * sección de la quiebra do D. Magín Carbón di, se ha dispuesto se haga saber p *r este órden á los acreédores de ella, lmoerse señalad » nuevamente el uia 28 do 1.¡presente me« á ias doce de la mañana en el Tribunal para ia graduación de créditos; bajo el apeivioi miento á los que no concurran de estar y pasar por la mayoría de los que asistan cualquiera que sea su numero. Habana die¿ d • Febrero de rail ochocientos sesenta y ocho,—José Elia* En-traigo.	C 16
El señor alcalde mayor de Belen por ante mi en auto de. 27 del corriente y ha declarado intestado el fallecimiento de don Bruno Al asi p v por sus herederos a los que con arreglo á d -r» • cho deban serlo convocándoseles por treinta números de la G aceta oficial para que en esa dilación se presenten con los documentos que lo acreuiten á deducir el que les asista. Y para su publicación libro ia presente.—Habana Eaeto 26 de 1868,—Carlos Lam\nt.-	G 8
Ae oficio.
Por auto del Juzgado do la Comandancia general del Apos tadero, en los del intestado de D, * Amada Anton de Videras, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina cada nueve d as y por tres veces, se publique la proposic.ou quede acuerdo con los herederos legít-i aio de la difunta ha hecho D. Gárlos de Acosta y Valderas para adjud.curse iodos ios bienes adquiridos durante su matrimonio con dicha Sra. á fin de que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo ante dicho Juzgudodent.ro de treiuta dias, en la inteUgeii cía de que dicha proposición es la siguiente. “El expr sado Acostase adjudica los mencionados bienes, consistentes en una casa de la caii© de Jesus María número 55 hoy 103. con exclusión de cuatro cuartos altos que aquel e liticò recientemente, uuo y mi o desolares yermos enjlacallede Alejandro Ramírez en Buenos Ai res, los esclavos Regia luco mí Maria de Jesus criolla, Kamoua Mouserrate, Dolores Luisa. Antonio. Merced y M guel, el niobi-bario, el carruage y nu caballo con sus arreos4 avaluado to lo en cincuenta mil siento cuarenta y tres escudos setecientos cincuenta milésimos, por sus respi-ctivos valores, enterando en efectivo a cada uno de los nueve herederos, las cantidades que les corresponden en divisoria de la porción que tocare ala difunta do dichos ornues,- habiendo enterado dusd; iuegjo de sus respectivas cuotas á los nombrados D. * Concepción; D. 35 Margar»ta, D. * Rosario y D. * Antonia, presindiendo de ti»d«> gasto por funeral y entierro á cuyo importe renuncia eu favor de «us hijos y obligándose k entregar sus legítimas á Jos llamados D Gárlos y D Francisco tan pr uto como se ius exijan y á los menores D. José, D Manuel y D. * Amada eu cualquiera vie los casos de ia ley para cuya seguridad |les basta la hipoteca lécita legii. Y para su publicación jlibro la presente. Habaua diez y seis de Eaero de ochocientos se.-euta y echo L lo Plácido M. Borrego.	6 O 18
Eu el concurso voluntario de acreedores de don Marcos Ray vecino do Gu najayaoo, segunda pieza formada para tratar » e la calificación y gfauuai ioi» de los créditos ha dispuesto el señor aicalde mayor que por este órgano y en tres números se convoque á los interesados que lo son: D. Juau Castro Nouell tíre». Ruiz herma 11 y compañía, Sres. Graselii Bougoecheay compañía D. Nicaeio y D. Manuel Ruiz, Sres. Arena Liaguno, D. N. Re-güeña, D. Juau Laviu, cecsionerio de Salteri y compañía, don Andrés cortina y compañía, D Pedro Ramírez Naide, D. Jo»ó Rodiiguez M »ribolla, Sres. Merino Fernandez y compañía, don Pedro ^arravichmi, D. Joaquín Nilila como apodéralo de D- Aw* tonio Bolina/, to los de este vecindario, D. Francisco Vargas, D. Cários de ia Rosa, D. N »rci.so Bateli por sí y como apoderado de D, Joaquin Fort, don José Nuñez, don Juan José Garmendia, Srea. Rodrigues y Fernandez, don Silverio Rere*, del partido de Guanajayabo, Ldo. «Ion Geróoinio Joaquín Macia, dou Luis G. Romero, don Antonio G bert; moreno Marano Trinila, asiático Junan Me a lias, dou Fn Perez de la c Ldo, don Fe Sres. Tiouc -garita Ravel Hai.« n Rivo ^
Co.ou y ainoVei.r» ».aria T¡iay, para >a ;juuta general qne deb< efectuarse ei di.» li de Marzo próximo á las once de la mañana eu el juzgad. , a 1. ciit. calle de Ayllon sesenta y tros para tratar de la ealñicuc on y graduación de los créditos. Y para que tenga efecto expido Li presente.—Cárdenas Febrero 6 de 136tí — Rafael ae Ziayas.	G O ití
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor * de Belen y por ante mí se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Jes© Leonardo Felix Rivero, natural y vecino de los Quemados de Muñatiao de estaco casado con I).93 María Toribia García, y por sus herederos á los que según derecho deban serles, á los que se ceuvocau para que so presenten con los documentos justificativos en el término de treinta días. Habana y Febrero diez de mil ocho“ cientos sesenta y ocho.—Br. Felipe Fornari.
C O 18
Por auto del 8r. alcalde mayor del distrito de Belen, que lo proveyó en cinco del que cursa por ante mí se ha declarado que el par .0 Eu»ebio ühaure lia fitteci lo intestado, y por sus herederos á ios qu« conforme á la ley deban suceder le, y se les convoca por treinta días consecutivos, se prusenteu á deducir el dei echo que les asista los mencionados bienes en el marcado término- Habana once de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocno. Br. Felipe Fornaris.	C O 18
El tír. alcalde mayor del distrito do Ja Catedral y por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números Je la Gaceta oficial á Madama Albert cuyas generales se ignoran para que al si-guieúte dia de la última convocatoria comparezca en el juzgado á prestar una declaración. Habana diez de Febrero de mil ochocientos sehouta y ocho.—Gabriel Ramírez.	DO 18
Por auto provéelo por el Sr. alcalde mayor de esta villa y por ame mí a consecuencia de las diligencias promovidas por fallecimiento de D. tienigli o Figneredo natural y vecino de la Güira de Melena casado con D. * Bárbara* de la Cruz Alfouso, labrador y
i.-i fu «j i man one«, D. Gabriel Magnña de L»guni-•! - •«> Olao a. don Fidel Zuarnaba*-, don Francisco udft 1 »le Matanzas, doña Loreto Roman de Clavel, ¿i •. Pereira, el m . Marques de la R »»1 Procla 1.ación o -i».stain*nte y compañía de la Habana, doña .War , '..»1 Amonio Sáotolongo D .Eusebio Coffin no, Sr. y comp mía, moreno Diego Cidrera de la villa de
como de sesenta y dos años de edad, se ha declarado intestado el fallecimiento de este y por sus herederos á los que seguu der cho deban serlo, y á los que se convocan por tres números seguidos de la Gi.cita oficial y término de treinta dias, á fin de que concur raí» á este Juzgado á deducir el quo les asista, apercibidos eu su-def.-c o á su perjuicio.— íáan Antonio cinco de Febrero do mil ochocie.¡tos sesenta y ocho-*'.—Antoniode Porto. C O ltí Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor en la 'causa í >r mrda cintra D. Ricardo Pícal o por evasión de i>? lieiiiia Lage se ha dispuesto convocar enjtres números de la G «ceta oficial al citado Piadlo para que eu el térm no’de quinto d a después del últi mo anuncio comparezca en ei Juzgado «a declara, en horas de Audiencia. Gudiiubacoa siete de Enero de mil ochocientos s*seutu y ocho—Francisco \V. Armeugol.	C O 18
El »Sr. alcalde mayor del distiito del Cerro ha dispu «to que por tie« mime ros de la Gaceta oficial se convoquen á los que pue lan dar razón de como y por quien se tratase de robar varias aves en la fotforeiíq de D Antonio María Art.z sita en la calle do Falgueras, panuque dentro de tercero dia ocurran á declarar. Habana catorce de Enero de mil ochocientas sesenta y ocho.— Por D. Luis Rodrigue/..—Br. Juan Francisco de los Reyes
C O 18
Alcaldía mayor de Guadalupe —Ha dispuesto el señor alcalde mayor del juzgado del distrito de Guadalupe se couvoque por tres números consecutivos de la Gaceta á D. Francisco Ferrer Acosta para que al tercer dia después del último sepre^eute en el juzgado á evacuar un acto de ju>tici» en causa criminal.—-H iba 11a Febrero 8 de 1668,—Manuel Pimentel	C O 18
Eu la causa por hurto de uu cerdo y aves de la propiedad de D. Gaspar Ramírez, lia dispuest» el señor Alcalde mayor del distrito del Cerro por auto mi, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a las persouas que esten enteradas del mencionado hecho, pa*a qHe dentro ae tercero dias después del último anuncio comparezcan en »1 juzgado a dec arar loqus les conste. —Habana Febrero 5 de 1868.—Br, Juan Francisco de los Reyes.
G O 18
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tees números de la Gacela oficial se convoquen á D. Valeria*« u j Mantecón vecinu que se dice filó .»iel Oarrio de Arroyo Apolo para que dentro »Je tercero dia comparezca en ei Juzgado a evacuar un acto de jusiidu en causa criminal. Habana cuatro de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho —Br. Juan Franei -co de losR yes.	C O 18
Por auto provisto por ei Sr. alcalde mayor en la causa formada cuntía D Guadalupe González por heridn graves al par lo Mi gu*l Tranquilino Suarez eu el pubio de Regla calle de Buena*» vista esquina á la del Murro; se ha dispnesto c nvocar. en tres númeios de la Gaceta oficial á las personas que tengan co> nocimento dt l hecho para que en el termino de quinto dia después del último anuncio comparezcaujen el Juzgado ádeclararen n ra de A odien ia. Guanubacoa 28 de Euere de 1868,—Francisco W Armengol.	C O 16
Por amo provisto por el Sr. a’cilde mayor en la causa firmada contraD. Santos Buratpor plagio se ha dispuesto convocar tn tres números de la Gaceta oficial á D. Félix Burquiñou para que en el término de quinto día después del último anuncio comparezca en el Juzgado á declarar. G lanabacoa treinta de fínero’de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco W. Armen*» gol.	'	G O 16
Eu la causa por hurto de diuero y prendas á D. José y D.
A ntonio Milian García, ha dispuesto ei Sr. alcalde mayor del distrito del Cetro, que por tres números consecutivos »le la Gaceta oficial, se convoque á 1). Pedro Rodríguez, para que dentro de tercer dia después del último anuncio, comparezca en este .J u/,J gado á evacuar un acto de justicia. Habana treinta y uno de Ene ro rail ochoci ntos sesenta y ocho.—Br. Juan Francisco de 1 .s Reyes.	C O 15
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerr<>, ha dispuesto, que por la Gaceta « ficial se notifique á D. Alejandro Concepción Rodrigue». que en la causa erimmsl por hurto de diez escudos de plata al moreno Ceferiuo criollo^ se ha dictado t*n doce de Noviembre último auto, por*«leuals© sobresee en dicha causa con la debida reserva, y declarándose las costas de oficio. Habana treinta y uno, de Enero de mil ochocientos sesenta y ocho* —
Br. Juan Francisco de los Reves	O O 16
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi que por tres números «le la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Sánchez [a] El Físico p ira que dentro de tercero dia del últiiua anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— abana Febrero 8 do 1868.—Juan Regueira.	G O 16
En los autas de concurso voluntario promovido por la Sociedad de Rigan y hermano ha dispuesto ol señor alcalde fmayor dej distrito del Pilar por r.nte mi se cite llame y emplace ó todos sus acreedores para que presenten por medio del actuario dentro del érminode veinte dias después del último anuncio los títulos justificativos de sus créditos. Y pava su publicación eu trésnameos de ia Gaceta oficial libro la presentí.—Habana Febrero 6 de 1868.—Ldo. Amador García.	G O 16
El señor don Eusebio Capotillo juez de paz de os ta cabecera y encargado d»d juzgado d«í la misma por ausencia del pro pie tajo con consulta del-Ldo. D. José Germán González Aiberu h-dispuesto por ante mi en la causa cr rainal seguida por hurto »le un caballo de don Felipe Vázquez, se -convaque por tres nútnea ios co secutivos de la Gaceta oficial á D. Juan Ebra, vecino de Pinar del Rio en el cuartón del Cángie, de oficio ar iero para q »e en el término de nueve diH.% á contar dosel el último anun io se presente ya en la alcal dia mayor del referido Pinar del Rio ó en a de esta cabecera, á evacuar un acto de justicia d spuesto en la mencionada causa. Y para que tenga efecto dicha publicación ibro la presente en San Cristóbal á 31 de enero de 1^66.—San* tiago Gutiérrez de Celis.	.	G_ O 16 ^
rci scium alcalde mayor del distrito del Pilar, por ante nu, s( ha servido disponer en la causa que se instruye por la muer tí de don Francisco Alda?, se convoque en tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón d«l hecho 'concurriendo después al juzgado á manifestarlo.—Habt-na y Enero 30 de 1868.—L io. Amador García,
El señor alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto en la causa que se sixue por hurto de una canasta de ropa y veinte gallinas á don P.-dro Vázquez se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los que puedan dar razón del hecho, compareciendo después á manifestarlo en el juzgado.— Habana y Enero 31 de 1868.—Lio. Amador García.
G O 16
El señor alcalde mayor del distrito del Pilar so ha servido disponer por ante mi en la causa qne so instruye para averiguar la muerte repentina doi cabo de vara don Antonio Hernández se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial álas personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias compareciendo después en el tribunal á manifestarlo, "-Habana y Enero 30 de 1868.—Ldo. Amador García.	GO 16
El señor alcalde mayor del distrito de la Oate ira! por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al al asiático Ignacio Guñon puraque en el término de tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana febrero 1. 0 de 1868.—Ldo. Agustín Valerio.	G	O	16
El señor alcalde mayor Decano y del distrito de la Catedral por ante mi ha dispuesto que por tres número consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la parda María de los Reyes Martínez para que en el término je tercero dia c«mparezca en el juz gado á un acto de justicia.—Habana y Enero 31 de 1868.—Ldo. Agustín Valerio.	G	O	16
El señor don Antonio Izquierdo y Pozo alcalde mayor de esta ciu»iad y su jurisdicción en la causa formada contra don Cay» -rano Díaz por descarrilamiento de ia máquina núm. 7 del tren de cargas del ferro carril dol Oeste ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan »lar razón del hecho y sus circunstancias para que al quinto dia después del último ununcio ocurran al juzgado á declarar, Y cumpliendo lo mandado libro la presente,—Bejucal Enero 29 de 1868 —Justo Barón a.	G	O	16
En la causa criminal formada contra D, Antonio De gado por air.enazae con un rew lvcr á don Bernardo Bello l a dispues to el señor alcaide mayor de oste partido judicial que por tres nú meros de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Miguel González asi como á las personas que sepan y puedan dar razón como tuvo lugares»; hecho para que aquel y estos se pro»« senten dentro de quinto dia en este juzgado á declarar lo que les conste.—Colon y Huero 31 de 1868.—Manuel V. Lavarria
G O 16
El señor alcalde mayor del distrito del PiLr por ante mi ha dispuesto quo por tres números de de la Gaceta oficial y término de quinto uia se convoque á don Valentín Perroenl escolta que fué en el presidio departamental d*; esta plaza á fin de quo ©vacuo un acto de justicia en causa criminal.—Habana Febrero 6 de 1868.—Ldo. J. Ramón Portocarero.	G O 16
El señor alcalde ma»or del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se c nvo-quo a don Enrique de Cañas y á dou Nicolás Varela, para que centro dé tercero dia después del último anuncio comparezcan en este juzgado a evacuar nu seto de justicia.—Habaua Febrero 4 da 1863—Br- Juan Francisco de los Reyes.	G O 16
El señor don Antonio Izquierdo y Pozo alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción en la causa por robo do milagros de plata y oro cometido en la iglesia do Santiago de las Vegas ha dispuesto que por este órden se haga saber á don Joaquin Gon-zal'-z Perez que en dicha causja se ha dictado sentencia al pardo Secuudiuo Pita declarando de oficio la3 costas y sobreseyéndose respecto al antedicho González Perez y (lemas precesados, Y para su cumplimiento libro 1« presento.—B°jucal Enero 3 1 de 1868. —Justo Harona.	G O 16
El señor don Antonio Izquierdo Pozo alcalde mayor de esta ciudad v¿tt.jurisdiccion en la causa formada contra don José Suarez por robo de bueyes h i di-puesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficieládou Rafael Diaz y á las persouas que puedan dar razón dol hecho y sus circunstancias para que concurran á manifestarlo en el juzga lo. Y para su publicación libro la presento.—Bejucal Enero 30 de 1868.
Justo Borona.	G O 16
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispues to por anta mi «i; convoque en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial »1 negro José de Jesús A y al a natural v vecino do esta, libre,, cocí ñero, voluntario de laquinta compañiade Milicias de color y de 23 años vecino que fué 6 es de la calle Ancha del Norte núm. 135 para que dentro »le tercero dia comparezca eu el juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Enero 30 do 1868,—Francisco de Oastro.	6 6 16
En la causa criminal formada por las lesiones inferidas al salvaguardia, la noche del 4 « el actual junto al paradero de Villa-nueva lia dispuesto el s«'ñor alcalde mayor de Jesús María se convoquen las personas quo puedan d»r razón del suceso y sus circunstancias para que en el término de cinco días se presenten por conducto de» actuario á declarar lo que les conste.—Habaua y Febrero 6 do 1868—Por Junco—. Manuel Padilla de Aguiar
G O 16
Por auto proveído por el señor don Juan L'asora y Garrido alcalde mayor del distrito de Belen y por anto mi en las diligencias formadas sobre fallecimiento de dona Maria de los Reyes Doiizalez está ínaadatlo se convoque por la Gaceta oficial / térmiuo «je treinta días á las personas que tengan noticias de si ha otorgado testamento ú otra final disposición y de quienes sean sus herederos á fiu de que comparezcan á declarar lo quo les cons te. Y para su pubicaciun libro la presente.—Habana 1 ebrero 5 de 1868.—Juan Regueira.	G O 16
Al -aldia mayor del Pilar—El señor alcalde mavor del distrito del Pilar por anto ini ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial ae cite á don Eulogio Martínez, vecino que fué de Puentes Grandes, para que dentro de quinto lia se presente en el juzgado para que tenga efecto el reconocimiento por facultativos médicos do la herida qu»i se le causó la noche del diez de Noviembre último.--Habana Enero28de 1868.—Lio. J. Ramón Por toca rrero.	G O 16
Por auto provisto por ei Sr, alcelde mayor eu^la causa formada contra Manuel Muñoz por vagancia so ha dispuesto convocar qn tre» números de la Gaceta oficial á la parda Rosario
Manellin y el esposo do esta pardo Nicolás para quo en ol térmis no d« quinto dia y después dol ú iiui» ariuuci > comparezcan en el Juzgado á declarar eu hora.; de audiencia.—Guanubacoa tr< » de Febrero do mil oehocientJ» sesenta y ocho.—Francisco, W. Almengol.	A O 15
A consecuencia do la cesión de bienes do D. Juan B iutista Fronty ha dispuesto el Sr. aValde mayor del disjrito «le Guadalupe p trnúte mi, so convoque á los acreedores do dicho Fronty para una junta, con el objeto de nombrar Síndico, cuyo acto tendrá l igar el dia diez y ocho del actual á las tres de la tarde eu el juzgado sito Paseo de T .con núm .tu uuo advirti6udo.se que habrá .cuerdo cualqu era que sea el número de los asistentes. Y para su publicación en tres núme.os'de la Gaceta oficial libro 1 a présenle.—Habana Febrero 6 do 1868.—Por D. Teodoro Sánchez, Manuel Pimenul.	0 0 15
EISf. Alcal Je mayor del distrito de Jesús Maria ha dispuesto se convoque a D, Francisco García y D’ José Alvarez Rodríguez que eatuvieron paraudo en la posada del Hotel Telégrafo, para que se presente eu est«) juzgado dentro de quinto dia á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua y Febrero tres de 1868.—Manuel Padilla de Aguiar.	CO 15
El Sr, Alcalde mayor dol «listiito de la Catedral por ante'mi, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique á D. Juan Fernandez, natural de Oviedo, vecino de e«ta, soltero, dependiente y de 17 años, el fallo dic* tado por S. E, la Real Audiencia por el que se confirma en todas sus partes el de primera iustancia por el que se le absolvió de 11 instancia con las costas de ofi ;ie, en la causa que se le siguió por huito al asiático Hilario.—Habana Febrero 3 de 1868.— Ldo, Agustín Valerio.	G O 15
En la causa criminal formada por desaparición de D María« no Marlí dueño de la dulcería sitúala en la callo de ia Estrella número ochenta y tres, y a escrito presentado por el curador d»* D. Pedro Ma tinoz y Rochí cuino acreedor del expresado Martí ha dispuesto ol Sr. alcalde mayor de Jesús Maria se convoque por tres número» consecutivos, para que en el término de quinto dia á contar desde el último anuncio se presenten los aeree lores del relacionado Martí ocurriendo ante el actuario con los documentos justificativos de sus créditos. Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su publicación eu la Gaceta oficial. — Habana cuatro de Feorero de uiil ochocientos sesenta y ocho.—Mauuet Pa dilla de Aguiar.	C O 15
Alcal »lía raajmr de Guadalupe.—Ha dispuesto ei Sr, a.calde muyorde Gaadalupe por ante mi se convoque por tres números cons« cativos de la Gaceta oficial á D. Pablo tíola para que al ter er día después ét-1 úfcimo anuncio se presente en la Escribanía de mi cargo á ser mitificado de la senten» ia recaída á la cauza que se sigue por hurto, y en la c .al es abuolto de la instancia. Habana primero de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho. Manuel Pimentel.	C O 15
A consecuencia del intestado de D..Antonio Pereda ha dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor de este partido judicial que se convoquen por tres números consecutivos déla Gaceta oficial y térmiuo de treinta dias a los herederos del citado Pereda para que comparezcan con sus documentos justificativos á de Ju-cir su« re«pectivos derechos. Y para que tenga efecto dicha pu blicacion libro la presente en ¡San Cristóbal á primero »le Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho*—Santiago Gutiérrez de Celis,
O O 15
El Sr. alcalde imyorde Belen por ante mí en el incidente fi la testamentaria de D. a María del- R »sano Sotolougo formado para tratar dú cobro de poso; que lucen los h ;re i oros d* i).
M ai garita Nafnz, hi dispu *.st * que por tres números de la Gaceta ofieial se intime á todos los poseedores de censos ó terrenos quedados a fallecí miento de U oxpresada tíotoloago están embargadas las rentas y redituaciones de dichos terrenos por oste «Juz-gado d ;sde el añ * de mil ochocientos sesenta y tres y que no han deb do ni deben hacer pago algún • sino al Escribano actuario apercibidos «de la doblo paga en caso contrario con exclusión de los terrenos parte lecieutes á D. Miguel <lo Coca que tierra cubierta su responsabilidad eu est«5* juicio. Y para su publicacacion ibro la presente; II «baña cinco de Febrero de mil ochocientos lesenta y ocho.—Cários Laurent.	C O 15
A consecuencia de los autos del coucurs«) nesesario de don Juau Paira- está mandad.» por el »Sr. alcalde mayor del distrito de Jesus María y p >r ante raí eu providencia de seis del corriente se citen «le nuevo .i todos los acreedores del auto dicho para la elección de ¡Síndico que los represente en el juicio, en el concepto de que si rm hubiese nú.aero suficiente al acto se entenderá hecha la elección en el L lo. D. José »M tria Oarbonell, represen tante de los herederos «iel L io. D. Isidro del mismo apellido, que antes do era; designado por los vetintiun aeradores que suscriben el pedimento producido ai efecto y que obra á fojas seiscientas sesenta y cinco, señalándose para que tonga efecto Jo Junta el veinte y uno dol presenta mes en el Júzgalo a las ou ce de la mañana. Y para su publicación como está dispuesto libro la presente. II ib uia diez »le Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Ponton.	G O 15
El señor alcalde mayor de Jesús Maria á exhorto del señor alcalde mayor de la jurisdicción de Colon ha dispuest? que por tres uumeros de la Gaceta ofi .-ial se convoque á doña Juana Bri to de-Gutiérrez para que al »lia siguiente después del último anun ció comparezca « n este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa cri ainal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Ha*-baña y Enero 25 de 1868.—Manuel Padilla de Aguiar.
G O 15
A consecuencia ia causa formada contra el moreno Juan tíauchez por hurto de una albarda deD. Juan Antonio Crespo ha dispuest el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque á las porsol»» lias que puedan dar razón del lieciio que tuvo efecto la noche de 24 do Diciembre último en la ciudad de Santiago de las Vegas,
i’onrah'a mánTí^at v ¡o quaiI-pKtf.^r8sWtótjétt^í>7^ufe'fiL5''uWij0 la presente.—Bejucal Febrero 4 do lr>68,—José de Ortega ,nota rio público.	.	G O 15
Por auto que ha proveído el señor alcalde mayor de esta ciu dad se declara intestado el fallecimiento do don Antonio Baca liado y por sus herederos á lo» que con arreglo á las leyes deban serlo y los mando á convocar por tres números de la Gaceta para que dentro de treinta dias d».;spu*ís del último anuncio ocurran al juzgado á deducir e! derecho do quo su crean asistidos. Jaruco Febrero 4 do 186**.—Jacin o Villagoliú.	G O 15
c.l Sr. alcalde mayor del distrito del a Catedral por ante mi, ha dispuesto, quo por tres números consecutivos de la Gacela oficial so couvoque al moreno José Calazau Rodríguez, vecino que «raijo la calle de Ruvalcaba número nueve, para que en el término de quinto día comparezca en mi escribanía á notificarse de una providencia que le concierne.*—Habana 5 de ¡Febrero de 1868*—Ldo. Agustín Valerio,	&
El señor don Pedro Alteran alcalde miyor (leí distrito déla Catedral ha dispnesto por ante mi se convoque en tres número« consecutivos de la Gaceta oficial A don Julián Golo para qué den. tro de tercero dia comparezca en el juzgado á prestar una dec ara cion encausa criminal.—Habana Febrero6 de 1863 Francisco de Castro.	O
E señor alcalde mayor «leí distrito del Pilar ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a don Jua 1 Escorsus y Malo a fiu (le que comparezca en la escribanía de la calle de San Nicolás núm. 140 á ser notificado en cau «a criminal. Y para su publicación expido la presente. Habaua Febrero 6 de 1868 —L lo. Amador García.	G O lo
El señor alcalde mayor del distrito de Boleu á consecuen cia de la causa criminal que instruye contra ol moreno Cirilo C61-dova por haber tratado de fugarse estando tra »ajando eu el derribo de la; murallas el dia 17 de Octubre último ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen a las personas que puedan dar razón del hecho y suá circunstancias para quo se presenten á declarar cuanto sepan y les consten.—Habaua Febrero 4 «le 1868. —Cários Laurent.	NO 15
Eu la causa por hurto á la morena Josef» Puente, se ha di*» puesto por el señor aicalde mayor del distrito dol Cerro que p.»r tres números de la Gaceta otic al se convoque á la murena Isabel de Cárdena« al de igual elose Manuel Mocero y al emancipado Pedro que se resi liaeu el Husillo, partido de Puentes GrauJes p„ru que dentro de tere ro dia de?pues del último anunc o com parezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia,—Habana Enero 30 de 1863 —Br* Juan Francisco de tes Reyes .
G O 15
En la causa por robo do uu reloj, su cadena y cierto numerario á D. Francisco Moran lez se ha dispuesto por el señor alcal« de mayor del distrito del Cerro que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á -ion Tomas Garriiio y a «ion José Facen-de, para que dentro de tercero día comparezcan tn este juzgado ñ evacuar un a»;to de justicia.—-Habana Enero 30 de 1863.—-Br. Juan Francisco «le los Reyes.	& ®
En la causa por heridas que s© infirió el moreno Lorenzo Ar-reJomlo, lia '¡.spuoato el »eñor uloalde mayor deldiatrito de!	r'
ro que por ue. números déla Gauota otíoial se couvoqre ol Dr. dm jeaé Maria (íu.mrroa pan. que dentro dél término de tercero
formo la mayoría de los que comparezcan. Y parasucumplimiena to lo liaso saber.—Habana 8 de Fabroro de 1868.—Gabriel lia
ri -	, r ■ ,	C I 16
U tenor don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del dista, lia dispuesto eu los autos seg líelos por dou Andrés es Hernández paia nombrar curador A sus ufaneros Uiios que err tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber lila, personas q te tengan alq filad is los negros ltamoñ, Filo, rneno, 1 astora, Mamerto y Jo,ó B irnar lo criollo, ios entregue al expresado Andrés \ aldes Hernández quien los rec ama com ) da su propiedad eu concepto de que si no lo verifican serán responsables no solo al pago de 1.8 a quileres que han dejado d ■ ^anar desde que están fuera de su po ler sino también á la indemniza» cien de ios daños y perjuicios,—Habana Knero 30delS68—Br. Juan Francisco de los Reyes,	C I 15
PAUTE NO OHCIAL
Sábado 15 »le Febrero «le 1808
GACETIN.
dia después del último anuncio "comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habaua Enero 31 de jab».—Br. J uau Francisce de los Hoyes,	** *-	, . ..
Alcaldía mayor del pilar.—El Sr. alcalde mayor del d.strito del Pilar en la cansa contra los as áticos Antonio Parejo, Barto lome Nuñez, Miguel Jiménez y Gregorio Lopaz por riñe, ha dispuesto se convoque á los expresados asiáticos para que dentro de quinto día se presenten anto mi, á fin de que sean notificado» -iel fallo pronunciado eu dicha causa.—Habaua 'ii de Enero de 1868,—Ldo. Ramón Portocarrero.
G O lo
Por auto del Sr. Juez (le Hacienda en expediento de liquidación do la sociedad de Schimper y compañía, se ha dispuesto convocar á los accionistas y acreedores, para una junta quo lia do teuerolecloel dia veinto y ocho del corriente á las once de su mañaúa en el descacho de s i Sria calle del Tejadillo esquina á la de San Ignacio, para que acuerden lo que les convenga respecto ai nombramiento de liquidador, apercibido el que no asistiere de de estar y pasar por lo que acuerden los concurrentes eualqu^ra quesea su número.—Habana 4 de Febrero de 1868- Por ocupación dol escr.baño de Haciendv Autouio Armengm. ^	^
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral ante mi ha dispuesto se couvoque por esto mo.i'.o á las persouas que deBoen asegurar en finca idónea la cantidad de cuatrocientos ochenta j cuatro escu- dos correspondiente A una monor nombrada donn Matilde Valdés á fin de que por ini conducto se presento á hacer sus proposicio* nes.—Habana Enero	de 1S68. í inncisco de
Castro.	C* O
Alcaldía mayor del Pilar. — El señor Alcalde mayor de distrito del Pilar por ante mi ha di-puusto se oite por la Gaceta oficial al asiático Blas pHra que dentro de quinto dia »e presente en el juzgado calle del Campanario numero ciento once, para un acto de justicia eu la causa qne se signe contra el do ■su clase Rafael Teodoro Bribas por golpes que iufirió Habana Enero de 1868.—Ldo. J.|Rainon Portocarrero.
28¿de
A consecuencia del intestado de D. Esteban Cruz vecino qu>> fné de San Diego, ha disp uesto por ante mi el ar. alcalde mayor de este partido judicial que se convoquen por tres números con-consecutivos de la Gaceta oficial y término de treinta días á los que se crean con deiecho á heredarle para que comparezcan en el juzgado dentro de ese término á deducirlo trayendo al electo los documentos justificativos. Y para su publicación libro la píeseme. San Cristóbal 7 de Febrero de 1868.-Santiago Gutierre/.
<ie Celis.	** 0 1()
El Sr. D. Pedro Aheran alcalde ra.yor deldisrrita de» L Ca-tedral, ha dispuesto por auto del día siete de este in»s, en ¡í)_i eu
tos promovidos por el Teniente Coronel O. Fe.liando de Zequei-
na, sobra medida y deslinde de las Haciendas Rio de Puercos y Maniguas, que por tres números de la G iceta se haga saber á todas los participes, que no tengan poder constituido en dichos autos, h .berse señalado el dia veinte y un del presente á las once de su mañana pala una junta que ae celebrará en ol juzgado sito
eo la calle de San Ignacio número ocho, con objeto de nombrar
un representante común quedando apercibidos, los que lio asistieren, de que ae verificará e, a te, cualquera que sea el numero de tys concur romes, y se les obligará á pasar por el acuerdo que
Suar lereta,— ¿Qué hubo el juéyes en la noche en Tacón! Lo do costumbre desdo que lo ooup i la Sra, Rlstori: numerosa y elegimil.iim.iconcurrencia, estrepitosos y repetidos aplausos, uu entusiasmo ¡umenso y sobre todo una actriz «miueute á quien admirar. No necesitamos decir quiera era esta habiendo pronunciado ya su nombre. Sabido os que la gran trágica italiana descuella por so talento artístico sobro cuantos la rodean, como la palma eu nuestras campiña, al mecer orgullo»« su verde oabe-ilera sobre los árboles que crecen humildes á su pió. La Sra. Ris-tori desde la primera voz que ia vimos nos pareció sublime; lejos de haber bajado do. alto pedestal en que el eutuiiasoio público la coiecó desde tiu priueipio Suar Tertta nos ba parecido elevarse mas toda í i y sin recordarnos las majestuosas figuras pa* sadas á que lia dado vida, por que cada vez que se presenta en uua íineva obra p rece u ia artista diferente, ¿tlay alguna semn. jauza acaso entre Iaabtí S iarc: y Medea. 6 lJia dt Tolontii Li ún co que hay •< que todas ellas sou creaciónsg adlnirabies y perfectas . Es miposible pedir mas.
¿Y qué viene á ser eu re dida 1 el drama titulado Suor Terna «a quo hemos aplaudido el juóves á la ilustre trágica? Nos ha'parecí lo uua producción mediana literariamente hablando, en que todo se ha sacrificado al de ¡eo de producir efecto. Y' no hay duda eu que el autor ha conseguido su própoiito. Quiso demostrarla horrible, imperdonable arbitrariedad que cometían los paires con deuan lo á.la desdicha y á la desosperaciou á sus hijos con el obs jeto de acumular eu ,uno solo los medios de eontiuuar el espíen» dor de su nombre, y también el amor y sublime abnegación d» uua madre que ae rebela Contra la injusticia y que por tal de salvar á la luja á quien bárbaramente se intenta precipitar en el insondable abismo de la desventura lo sacrifica todo, h lata su misma vida, muriendo de dolor siu que eu su h iroismo ma-uifiesto qmeu es á aquella que con solo pronunciar el nombre de madre, hubieia trocado sus padecímieutos eu iumenso placer. La necesidad eu que se ve Lalrnt Sonreí de ocultar los sentimientos qu» lo agitan, de sofocar los impulsos de su maternal corazón, es lo que constituye principales oite la gran d ttuultad que hay eu caracterizar á Suor Teresa. Es preciso conmover al espectador con »mociones que solo pueilueste adivinar. El torreute que cor» re subterráneo, aun que se conozca su existencia á nadie impone. 8o!o cuando se lanza de roca eu roca sorprende ó intimida con sus espumosas ondas y sus terrible fragor.
Eueito uos fundamos para considerar el triunfo que la 8ra Uistiri haoousoguilo eu ei drama q te nos ocupa como el mas honroso para ella, por lo mismo que el campo eo que se agita es mas limitado. Secundada por el autor qu* la coloca en maguí fi tas situaciones, sin emb irgo do que solo puede rarísima vez desplegar sos facultades artísticas sofocadas por «1 disimulo cons-tame quo le impone su carácter, pero que brillan como el relám. pago tatuque no se vea el imponderable agente de que procede, pon uu gesto solo, con uua sola inflexión do voz, oon un contenido movimiento logra hacer comprender ia tempestad que reina eu su alma. El espectador adivina fácilmente lo que uo ve, y cuando profundamente conmovido por la magnífica escena conque termina el tercer acto eu que Ouiglielmina lanza un grito de des« esputación al reconocer la voz de su amante, llega al fin de la obra sil qu» l atiet Soareí muere do uua manera tan admirable, pero siu que su aguóla i acuerde en lo mas mínimo la de Fia por ser ámbas efecto de distintas causas, por uu impulso á que no le es jado resistir se alza de su asiento humedecidos, los ojos de lágrimas para exclamar ; Brava! y prorunipir on estrepitosos aplauso» de entusiasmo.
Después de lo que llevamos dicho, el lector habrá comprendido que tanto la obra como la artista que la realza con su talento bao pro lucido uu efecto inmenso. Bien secundada la última en general por todoi los actores quo tomaron parte en la repre» seutaclon, especialmente por la Sra. Gleeli encargada del ínter»« saute papel de Quiglielmina, llenó do admiración al numeroso au Veílti)Hi 'ilYÍ tibí tercer acto ia SfSr GwcB. Hizo1 muy bien, porque la leggiudra artista tuvo mía parte y no pequeña en la grande impresión causada por la dramática escena con quo termina. Hacerse aplaudir ai lado de la Sra. Ristori es un honroso triunfo para el qu» lo obtiene.	>
Acídente desgraciado.—Leemos en el Alba de Villaclara:
“Eu ia iiucim del jueves tuvo lugar en esta ciudad, uu hecho sobro el que corrieron diferentes versiones, por lo cual nos abstu» vimos de dar cuenta do él en nuestro número anterior.—Sim embargo de ignorar aun lo cierto, por el secreto del sumario, nos determinamos á publicar la que parece mas acertada, y es la siguiente:—A uu »stablecim ento de la calle de Isabel Segunda llegó el pardo herrero . eeundíno Miriu, hijo, solicitando le comprasen unas pesas, y poso sobre «I mostrador un rewjlver antigu. que llevaba p na componerlo en su herreria; ol dependí m e del establecimiento, ¡óveu da corta edad, tomó el arma con el fiu d. examinarla, por lo que le requirió Marín diciéudole la dejas», que ostaba cargada; esta advertencia alarmó al jóven, quien violentamente la dejó caer sobre ei mostrador, disparándose oon el golpe é introduciéndose!» una bala en ol estómago al desgraciado Secundólo ei cual espiró á los pocos momentos.—El Lio. Aday practicó »1 debi o reconocimiento y conoce de la causa la Comisión Militar.—La falta de precaución con las armas do fuego, dan margen, por lo regular, á suco,os como ei que acabamos de referir.”
Lluvia otra vez —El cielo estátoldadoy el suelo mojado. Esto quiere decir, que euel momento eu que oscribimos, ba llovido y que probablemente lloverá. L» se ntimos, porque la oscuridad que reina causa mus melancolía que contento, y como á Ita lia I» falta su bzrrenillo que le taladro el ulma produciendo el dolor consiguiente, si la utniósfera toma parte en el juego aumentando la tristeza, es cosa de tirar piedras aun jue le tengan á uno por loco. Si á lo menos terminase todo esto con un fresco uorte podría llevársela cosa con paciencia.
A nadie lo d icho asombre,
Que en esta terrestre casa Do la dicha es tan escasa De esperanzas vivo el hombre.
Los hermanos H’sareli.—Hemos oido decir que su uno de los dias del preseute ines se proponen efectuar los hermanos Risareli un beneficio de despedida eu el grau teatro. Faruce que presentarán vanos trabajos enteramente nuevos, tan vistosos como difíciles y que no han tenido tie upo aun de efectuar on la Habana. Asegúrase que la fuuc.o 1 ofrecerá algunos atractivos urna, pues los beneficiados cuentan cou recursos que les permitan combiuar uu espectáculo sumamente variado.—Todavía no sabemos culi es la noche que han elegí lo.
Junta generad.—Llamamos la atención sobre el anuncio que pub ic-mos eu el correspondiente lugar en que se covoca á los socios del Casino de la Hsbana á la ¡unta general extraordinaria qae debe verificarse el próximo domingo 16 del corriente á las doce del dia, con el objeto der, solver al^uuos particulares de ínteres para la sociedad. ¡Según bornes oído decir, el motivo de la reunión »e refi(re al próximo carnaval. iHabrá tal vez bailes de máscaras? Lo ignoramos.
Juditla. —Tara esta noche so anuncia la representación da la magnifica tragedia bíblica de Giacometti tituladu: Juditta. Es uua producción de grande efecto y la Sra. Ristori en el papel de la protagonista debe estar perfectamente. He aquí la distribución de papeles:
Gindicta, Sra. Adelaida Ristori.
Abramia, Sra. Autonietta Oottin.
Diua, Sra. » rg tt Seutecchi.
Arzaela, Sra. Vírgiuia Uasati,
A la, Sra. Marietta Borgouzoni,
Uu uiño, Sra. Graciosa Glecli.
Oloferue. Sr. Michele Bozzo,
Gottouieilo, Sr. Giovauni Carboni.
Kliachimo, Sr. Giacomo Glecb,
Vagao, Sr. Cesare Ristori.
Ozis, Gobernador de Betulia; Sr. Ludovico Manciní,
Rafa, Si. Giulio Buti.
Azaria, Sr. Giov. Mari* Borghi.
Carmi, Sr. Napoleone Mozzidolfi,
Un Fioudatore, Sr. Federico Verzura.
GACETIN RELIGIOSO.
Sábado.—Santos Faustino y Jobita hermanos mártires y Georgia virgen
Ademas se mencionan los santos Cástulo, Magno, Saturnino, Cratou todos mlrtires, Quiuidio y Decoroso y Sigefredo ó Sigfrudo obispos, José diácono coufeaorsa.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes—En Santa Catalina la del Sacramento á las 7. En ia Catedral lade terciaá las 8f. EnSan Felipe, San Isidro Mouserrate y parroquia de Quanabacoa á las 8 la misa mayor.
Misa rezada de hora.—De 9 en Belen, Santo Domingo, San Felipe, San Isidro, Guadalupe, y parroquia de Guanabacoa. De lü en Santo Domingo, Sau Felipe, Santa Clara Sta. Catalina y Guadalupe. De 11 en 1« Cátedra., Sauta Teresa, Santo Cristo, Sau Isidro, Mouaerratc, Guadalupe, San Nioolas y parroquia de Guauabaooa. De Vi eu la Catedral, la Merced, Santo Criato, Sau Juau de Dios, Santa Catalina San Isidro, Mouserrate, Guadalupe, Jesus María, Jesus del Monte y parroquia de Guano-
Ibacoa.	...	...	,
A S- D. M.—Eu la Catedral Jesus Maria y parroquia de Guanabacoa misa solemne y procesión; en el Espíritu Santo, misa solemne sermon y procesión á las 9; en Sta. Clara Santo Cristo y San Francisco misa solemne de 7 á 8 y queda patento S. D. M. de sol á sol.
Comunión general.—En San Francisco de Servit»» á las 7 y la misa may»r á lus 8 y los ejercicios de domingo 3, a la hora de costumbre.	.	.
Catedral—La festividad de Sexagésima predica el presoí-tero dou Isaac Miguel y Diaz
BUen y la Merced. -A las 8 fiesta.
Plática.—En las parroquias en la misa mayor de 7 í 8.
San Nicolas.—A Jas 9 principia la gran fiesta á dicho santo con serotou por el presbítero D. Félix Gatclft de U congregaron