PERIODICO OFICI Al ; DE L GO B1 E UNO.
NAm. 15
Viérncs IT de Enero de l*< 8 —San Antonio abad.—t imitar en Onadaliipe.
PARTE OFICIAL
PRIMERA. SECCION,
OFICINAS 8UPK1ÎÏOKK8 (1ENKRALK8
«iibiriínii mum civil uh i.\ sirmprb mi m bis cuba
Secretaria.
D. Manuel Fernandez de Castro y D. José María de la Torre deberán presentarse en dia y hora hábiles en esta Secretaría á fin de. recoger un documento que les interesa.
Habana 15 dé Enero de 18S8.—El Brigadier secretario, Joaquín Je Soma.
Dirección tic Administración local.
,	Sección de Fomento,
Por el Ministerio de Ultramar se ha comuuicado al Excmo, Sr. Gobernador Superior civil con fecha 2? de Noviembre último la Real órdea que sigue:
“Excmo. Si-í—Enterada la Reina (Q. D. G-)de la carta oficial de V, E. número 212, fecha 26 de Octubre, participándola renuncia hecha por D. José Lúeas Dia* del cargo de Corredor de comercio en Matanzas y en vista de la terna remitida por V. E. en su citada earta oficial, la Reina [Q, D. G.] ha tenido á bien nombrar para el desempeño de aquella vacante á 1). Basilio M. Tosca propuesto en primer lugar y que reúne la* condiciones necesarias al efecto entendiéndose que e*te interesado habrá de prestar lianza con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 9 de Agosto de 1866, antes de tomar posesión de su cargo.—De Real orden lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. *e publica de orden del limo. Sr. Direotor de Administración para
general conocimiento.
Habana 11 de Enero de 1868.—José Cánovas del
Castillo.
munica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar 1646.—“Excmo, Sr.—He dado cuenta á la Reina (Q. I). G.) de la carta oficial núm. 245 fecha 28 de Setiembre último en que participaba V E. la disposición adoptada por el Gobernador de Campeche, según la cual se exigirá en aquel Estado, á los buques procedentes de esa Isla el dobhi pago de de* rechos; y ademas un recargo del 10 por ciento; y como quiera que el estado actual de lija relaciones diplomáticas entre España y Méjioo, no se presta á la celebración de conferencias, ni entablar reclamaciones sobre asuntos de esta índole, S.M; lia estimado oportuno resolver que tanto por lo que respecta á las procedencias de dicho Estado de Campeche, como de otro cualquiera perteneciente á Méjico, donde se hagan alteraciones ó aumentos análogos, se establezca entera reciprocidad, siendo recargados sus derechos respectivos en los miamos términos é igual proporción que aquello* le verificaren. De Real órden lopaiticipoá V. E-para su inteligencia y cumplimiento, debiendo advertirle que con esta fecha remito al Ministerio de Eitado, copia de la carta de V. E. que motiva esta diapoaicion, á fin de que cuando llegue el tiempo oportuno, pueda entubarse la gestión conveniente en beneficio del comercio de ambos países.” Y acordado su cumplimiento por el Excmo, Sr-Gobernador Superior civil se publica en la Gateta para general conocimiento.
Habana 14 de Enero de L868.—Manuel de Lara.
Sección de Gobernación.
El mozo Aguitin Fernandez Heres y Carbaja!, se servirá acudir al Negociado de quintos de esta Sección de mi cargo para un asunto que le concierne.
Habana 14 de Enero de 1868.—El Jefe de la
sección, Eugenio Sánchez de Fuentes.
INHPKOCION OK (MUIAS Pl'UUUVS.
Negociado 1. •
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil en vista de la instancia promovida por la empresa del ferro carril de Caibarien á S. Andrés y de conformidad con la pro» puesto por esta inspección y la Dirección de Adminis tracion, se ha servido autorizar con arreglo á los itinerarios aprobados al efecto, la explotación del ramo de viajeros en el tramo del indicado ferrocarril comprendido entre Taguayabon y Oamajuaní, luego que se es tablezcan las correspondientes barreras en ios pasos i nivel que forma dicha línea con los camino* ordinario* délas Vueltas y de Villa-Clara.
Y de órden del limo. Sr, Director de Administración se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 11 de Enero de 1869.—Eduardo F. Tru
jillo.
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE .LA SIBMRPK FIEL ISLA DE CUBA.
Dada cuenta al Excmo Sr. Gobernador Superior civil del expediente instruido á consecuencia de las dificultades que ofrece para el nombramiento de recaudado res de las nuevas contribuciones la prevención que con tiene el párrafo segundo del artículo 6. ® do la lnstruc cion aprobada en 4 de Junio, y de los obstáculos que asi mismo opone al cobro de las mismas la interpretación que por algunas Administraciones se ha dado al artículo 34; de conformidad con lo que esta Intendencia ha juzgado oportuno proponerle para evitar los expresados inconvenientes, y otros que igualmente pudieran presentarse, se ha servido acordar con fecha de ayor que para el efecto se observen las reglas siguieutes:
1. * Que no obstante lo que dispone el párrafo se gundo del artículo 6. ° de la Instrucción, se abonen inausualmente á los recaudadores especiales los premios de recaudación deque tratadieho artículo, siempre que las fianzas que tengan prestadas sean suficientes para responder del importe de los recibos que les hubiesen si do entregados.
21 ° Que esta concesión uo se entienda respecto de los recaudadotes generales, por que estos no existen, desempeñando sus veces los Colectores de contribuciones, ni dedos Ayuntamientos encabezados, porque no teniendo prestada lianza uo puede hacérseles dicho abono ínterin no rindan la cuenta del trimestre.
3.55	Que esta cuenta no es la de la liquidación total y defluiti va del trimestre, como por algunos se ha pretendido, siuo el resultado de la cobranza verificada durante el mismo, según lo explica el artíoulo 34 de la Instrucción y se deduce de los modeloB publicadós, por los cuales se vó que las cantidades que quedan pendientes de cobro en cada uno de ellos deüeu pasar a figurar en la primera columna del siguiente:
4.55	Y ultime Y que para evitar nuevos entorpecimientos en cuanto se refiere al pago de los premios de recaudación, se recuerde á lo* Administradores de contribuciones que aquellos han de satisfacerse eotforme lo dispone el artículo ó. ° de la Instrucción y 18 de las reglas dictadas en 31 de Agosto último para la Contaduría general de Hacieuda por medio de libramientos que se expedirán por la Ordenaciou general de pagos en la Habana y por las Administraciones de contribuciones como delegadas ile ella en los demás puntos de la Isla, con cargo á la cuenta de gastos de reparto y cobranza para gastos públicos, en la inteligencia que dichos libra» mieiitos deberán justificarse con certificación que al efecto expedirán los mismos Administradores de contribuciones; expresiva de las distintas partidas entregadas por los indicádos recaudadores ó los Ayuntamientos encabezados por cada una de las contribuciones y su totalidad, y de la liquidación que en vista de esta forme la misma Administración.
Lo que se publica por medio de Ja Gaceta oficial para conocimiento de quien corresponda.
Habana 13 de Enero de 1868.—Manuel de Lara.
Administración de Loterías.
Aviso al público.
El lunes 20 del corriente mes á las ocho en panto de la mañana y en los portales déla Intendencia de Hacienda pública, con arreglo á los artículos respectivos de la ordenanza del ramo, se lian de introducir públicamente en el globo las 415 bolitas que se extrajeron del sorteo número 791, con las que se completan las 26.000 de que se compone el sorteo núm. 792; asi como también los 415 premios que le corresponden, que con las 324 aproximaciones forman uu total de 739.
Loque se hace público para general inteligencia. El sorteo 792 teñ irá lugar el dia 21 á las 7 de la mañana y durante los ocho dias hábiles siguieutes, los señores suscritores pasarán á esta Administración á recoger los billetes respectivos al sorteo número 793.
Habana 14 de Enero de 1868.—El Administrador, Ramón de Echavurría.
Anuncio al público.
Desde el dia 21 del corriente mes, se dará principio á la venta de los 2 >000 billetes de que se compone el sorteo ordinario núm. 793, que se ha de celebrar á las siete de la mañana del dia fi de Febrero del año de 1868.
Número de premios.
Imporle de los premios. IVsoa. Escudos.
				 IOOOoO ó sean	200000
1 de			. ...... .... .		 50000 ....	100000
1 de					 20000 ....	40000
1 de					 10000 ....	2000(1
2 de á $ 5000		1000o esedi.		 10000 		20000
24 de á	1000	2000		 24000 ....	4“000
58 de A	500	1000		 29000 ....	58000
102 de à	400	800		 40800 		81600
225 de á	250	500		11‘2500
99 Aproximaciones de 200 peHos cada una para los noventa y nuevo números restautes de la centena del
que obtenga el de 100000........ 19Ü00
99 Idem de 150 ps. id. para los uo-veuta y nueve números restantes de la centena del que obtenga el
de 50000.......................
99 Idem de 100 ps. id. para los noventa y nueve números restantes de la centona del que obtenga el de
20000...........................
9 Idem de 200 ps. id. para los nueve números restantes de la decena del
que obtenga el de 10000-----....
9 Idem de 200 ps. id. páralos UHCVp números restantes de la decena del que obtenga el 1. ° de 5000......
9 Idem de 200 ps. id. para los nueve números restantes de la decena del que obtenga el 2. ° do 5000........
739 premios.
14850
9900
1800
1800
1800
390000
39600
29700
19800
3<j00
3600
3600
780000
va 43 metros 70 milímetros, y el núm. 3 por la calle de-S. José 53 metros 90 milímetros, ocupando todo el frente del lado S. y por consiguiente la esquina S. E. de la manzana; presentando el mismo un frente por la calle del Monserrate de 20 meiroé 581 milímetros. El solar número 4 que linda respectivamente con los 1,2 y 3 en 21 metros 189 milímetros 21’247 y 19’Ü90 ocupa el ángulo N. E. déla manzana y tiene 43 metros 173 milímetros de frente á la calle del Monserrate y 19 metros 90 milímetros por la calle nueva. Por último los solares 1, 2 y 3 tienen un frente igual á la plaza nueva, correspondiendo ácada uno 21 metros.
El estado siguiente demuestra la superficie que corresponde á cada uno de los dos sotares de cuya subasta se trata y su estimación con arreg lo al precio que se ha asignadoá cada metro superficial.
Núm de	Supeifieie on. mot ros	Valor «Tel metro cuad-	Valor de los solare».
los solare».	de |o» solare».	Escudos.	Escudos.
J . h	' 1 ■ ' 1 114P)T>83	83	100899’ 104
4	817’900	90	762ll’00Ü
Precios de los billetes.
El entero 20 pesos, ó sean 40 escudos; el medio 10 pesos ó sean 20 escudos, el décimo 2 pesos ó sean 4 escudos; el vigésimo 1 peso ó sean 2 escudos.^
Los billetes están autorizados con el facsímile de la media firma del difunto Excmo. Sr. D. Joaquín del Manzano, Capitán General y Gobernador Superior civil que ha sido de esta Isla de Cuba.—Lo que se bace presente al público para su conocimiento.
Habana 14 de Enero de 1868.—El Adminiístra-dor, Ramón de Echavarria.
Sección Central de Contribuciones y Estadística.
Con fecha 21 de Noviembre próximo pa»ado iteo-
Para evitar que se repita. en lo sucesivo la duda ocurrida ya á uno de los Ayuntamientos de lu Isla, establecido en lugar donde no existe Tenencia de Gobierno acer-ea de quieu deba presidir las juntas de examen y valorización de la riqueza imponible pues los artículos 13 y 18 de la Instrucción del ramo hizo presumir que pudiera corresponder dicho cargo á los Capitanes de partido, y en miras también de que no se entorpezca e! importante servicio que la expresada junta está llamada á desempeñar, he creído conveniente declarar que el caso de que se trata está previsto en el articulo 33 de la misma Instrucción que determina con claridad ia intervención que corresponde en dichos trabajos á los Alcaldes municipales, presidentes de Ayuntamientos, y por lo tonto á estos corresponde exclusivamente la presidencia de las citadas juntas con arreglo á las obligaciones que se les imponen en el citado artículo.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 8 de Enero de 1S6S.--Manuel de Lara.
El Excmo. Sr. Director general de Administración se ba servido acordar la venta de los solares números 3 y 4 de la manzana número 17 de los terrenos de las murallas por medio de remate público y cuyo acto tendrá lugar el dia 20 de Enero próximo á las dos de la^cur-de en el local ocupado por esta Sección Central de Contribuciones.
La manzana referida ocupa una parte de los terrenos en que se encuentran los fosos y las murallas entre las calles de Obispo y Obrapía, así como de los cuatro solares que la componen: los números 1 y ü ocupan las esquinas N. O. y S. O. comprendiendo entre ambos el solar núm. 2 que linda con el 1. ° en una longitud de 40 metros 47 milímetros, y con el 2-° en 97 metros 24 milímetro*. El solar núm. 1 tiene de fondo por la calle Nue-
Con ese motivo y cumpliendo además con lo acordado por 8. E. se convoca á los que deseen adquirir la propiedad, de cada uno de los dos solares mencionados correspondientes á la manzana 17, en el concepto de que el remate Be celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento del asunto, ó sea de que el rematador "adquirirá los derechos y contraerá loa deberes y obliga eiones á que el mismo se refiere en los artículos que mas abajo se insertan, y deque las pliegos cerrados contentivos de las proposiciones, se redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo so publica, debiendo advertir que los rematadores abonarán al satisfacer el primer plazo además de los costos de escritura, ios de acotación, medida y avalúo del solar que adquieran, al respecto de 100 milésimos de escu lo, ó sean cinco centavos de peso por metro cuadrado.
Y por disposición de la propia autoridad Be publica para conocimiento general, en la inteligencia de que en el Negociado de propiedades y derechos del Estado del Centro de Contribuciones y Estadística se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del Reglamento que rige respecto de las enajenaciones de esta clase para su instrucción, así como se facilitará el examen del plano general de todos los terrenos.
Habana 21 de Diciembre de 1867.—José M, Ver-gara.	‘
Modelo de proposición.
D. N______N_____vecino de... .enterado del anun-
cio inserto en la Gaceta le... .y de las condiciones y requisitos que se exigen para adjudicar eu pública subasta y en el mejor postor él solar número (aquí el número del que se pretenda adquirir, su situación cou expresión de la manzana á que corresponda, y demás condiciones, ajustándose á las explicaciones mencionadas arriba) solicita se subaste á su favor y con sujeción á lo establecido en el Reglamento vigente el referido solar, comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por aquel presenta», y á satisfacer á la Hacienda pública, en los plazos que el mismo determina (ó al contado)
la suma de.......abonando también con los derechos
deescrituta y los demas gastos que á la Hacienda se le ocasionen el importe de ¡os de acotación, medida y avalúo del referido solar al respecto de 100 milésimos de escudo ó sean $0’(J5 fcinco centavos de peso) por metro cuadrado.
[Fecha]
[Firma.]
Los artículos dtil Reglamento se publicaron eu la (Jareta de 4 y 5 del cemente.
Real Audiencia Fretcrinl «Ir lu llnbiinn.
D. J oaquin Gussiñer, Escribano de Cámara do. la Ri-al
Audiencia Pretorial.
Certifico: que en la causa criminal formada en lu Alcaldía mayor del partido de Colon, contra don Antonio Díaz por heridas á don Nicolá* Perez, que se ha elevado á esta Real Audienc a en consulta de sentencia dictada por dicho Juzgado; se lia'sefvido la Real Sala tercera de Justicia mandarse ciie, llame y emplace por segundo edicto y pregón al referido 1J. Antonio Diaz á fin de que comparezca en el término do nueve dias después del último anuncio en esta Superioridad ú ser notificado de D ex presada sentencia apercibido de que en su detento se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de este Superior 'lYibunal para lo* trámites de U segunda instancia. Y para su publicación entres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente en la Habana á quince de Enero de mil ochocientos-sesenta y ocho. —Joaquín Gussiñer.
D. Aulonio María del Iíir» Escribano de Camura de la Exorna. Real Audieuci a Pietorial y de la Sala de Guerra y Marina.
Cor tifico: que á consecuencia de la causa seguida «entra los negros Pedro y Sabino y otros por homicidio de D. Antonio Martínez, se ha servido mandar la Real Sala primera de Justicia que por esta segunda carta de edicto y pregón se cite, líame y emplace á don Miguel Díaz, natural de Guatao, viudo, mayoral y de cuarenta y oeho año3 de edad, para que en el termino de nueve di»s después del último anuncio, se presente en la Real Oáreei de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta eu la indicada causa, bien entendido de que si a-i lo hiciere se le oirá y udm-nistrurá justicia y de no, se le deciará rebelde y contumaz e incurso en las p-ui» de la ley. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la prosélito.—Habana Fuero once de mil ochocientos s-senta y ocho.—Antonio María del Rio.
ìIÌG'JND A SUCCIO!«
!c:nav •»kn'wrai.k.v
A <1 iiiiutali ik’íoii ik> Coilll'ibui'iuiio* lliibimii
h
Ae
In
Dispuesta por la Superioridad se saque á pública subasta la casa que posee el Estado en el pueblo de Ba-tabanó bajo el tipo de 4177 escti los 540 milésimas en que lia sido tasada y co i arreg o á las eondiaiones que se expresarán, los que se interesen pueden concurrir á esta oficina » examinar el plano de dicha finca unido ai expediente número 98, y eu su consecuencia asistir al acto del retnafe de la misma, que tendrá lugar el (lia 31 de Enero préxjrqo.
Qoudieiones que se establecen para el indicado remate. I,1* Depósito prévio de HÜ0 escudos,
2.a Pago de contado.
Habana 95 de Diciembre de 1867.—El Administrador, Claíruc.
liiUiutleuriB de Ejército de la Isla de Cubil.
Ánanti».
No habiéndose obtenido resultado por la subasta celebrada en esta plaza el dia dos de Diciembre último, para contratar el suministro de pan durante un año en 1 Hospital Militar de Matanzas se anuncia al público que el dia diez y siete de Febrero próximo á la una de
niente Coronel de Infantería "retirado D. Antonio Miranda y Pineda, Capitanes D. Dionisio Muñoz y Lamas y D. Francisco Alvarez y Robles; Tenientes) D. Luis Morales y Gassel y D. José Creft y Velasen', y Capitán de’Mificias Disciplinadas 1). Tello Mantilla y Montai vo y Alféreces D. Francisco de la Serra yDieppa y U.José Meireles y Manriqnepara que se presenten en esta Secretaria á enterarles de una resolución Superior.
Habana 13 de Enero de 18 18. —-El Comándame Secretario, Fernando G. Leçon tr.
Los señores que á continuación se expresan se servirán presentarse en' esta Secretaría para enterarles de una resolución Shperior.
Sr. Coronel de infantería D. Francisco Gómez de la Serna.
Capitán, D. Domingo Montes y González.
Alférez, D. Domingo Casas y Lázaro.
D. Carlos del Cristo y Corral, Capitán de Milicias disciplinadas de infantería.
D Lúeas García Gaitjtn, idem de ídem,
D. Pedro Fernandez Esté.vez, idem de ídem.
D. Francisco Tablada y Callejón, idem de idem.
D. Manuel Blanco y Nnñez, Alférez de idem.
Habana 11 de Enero de 1868.—El Comandante Secretario, Fernando G. Lccomte.
la tarde tendrá lugar una
segunda licitación
con igual
objete y estricta sujeción á los pliegos de condiciones, precios límites y detnas requisitos que rigieron para la primera y se publicaron eu la Gaceta oficial del seis de Noviembre último.
Habana 14 de Enero de 1868.—E Oficial 1 ? Secretario, Antonio Dominé.
CUARTA SECCION.
I HIÀAiS LOCAI.K» DC. i. A it A HAN a
Adiiiiiii»ir:i« ioii local tic ViIii.-iiion .Ir la Habana.
Habiendo cesado D. Francisco Padin en el destino de Guarda almacén de esta Aduaua y solicitido se le cancele la fianza que para respouder de dicho destino tieuc prestada, se avisa al Comercio para que el qu$ tenga que hacer alguna reclamación contra el mismo, lo verifique dentro del término de ocho dias pasados los cuales se procederá á cancelar la inferida fianza.
Habana 16 de Enero de 1868—Prado,
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra don Agapito Saucipnan en cobro da cuatro mil doscientos sel* escudos trescientos cuarenta y nueve uii-léaimop, he tenido á bien señalar el remate de los efecto* qae por este motivo le lian sido embargado*’, el • dia veinie del corriente á las once de su mañana eu la morada del deudor situada eu la calle de la Lamparilla número cuatro donde.se encuentran depositado*dichos efectos, cuyo inventario y tas icio« esttráu de inunitiesto-eu el acto del remate, ■
Habana 14 de Fuero de 13*3. — Prado.
Excmo. Ay mil i miento.
Presidencia.
Acordado portel Excmo. Ayuntamiento', y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los impuesto que determiue el Real decreto de 12 de Febrero úitimo, se verifique en las oficinas establecidas al efecto, los dueños de las fincas situadas en las calles abajo sitadas concurrirán á satisfacer suH respectivas cuotas á dichas oficinas situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
"Desde el dia 8 al 18 de Enero, de nueve de la tita ñaua á tres de la tarde que están abiertos las oficinas podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos por sí ó;por medio de representantes: ou el concepto de que traucurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio, según lo previenen los artículos desde 37 al 50 inclusives de la Instrucción pro-vicional por la cobranza de dichos impuestos.
CALLES QUE SE EX PRESAN.
(Jobirrna Eolítico «te lu Habano.
D. Isidro M irales y D. Francisco Turibio, han acudido á eáte Gobierno en solicitud de establecer una armería en la casa número 114 de la calle del Sol.
El Excm>, Sr, Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de qnt¡ los qil e se crean perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 10 de Enero de 1868.—Eli Secretario,
Diego García Nogueras.
ü. Pedro Delxié ha acudido á esto Gobierno en solicitud de establecer una armería con fragua eu la ca sa número 50 de la calle del l eu ente Roy.
El Excmo Sr. Gobernador Político ba dispuesto se anuncie al público dicha solinitu i á fia de qúe la« personas que *•: orean perju deudas establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno en el pree so término de ocho dias.
Habana 10 de Enero de 1868.—E Secretario,
G. Nogueras.
D. Manlicl Marinas ha acudido á este Gobierno -n solicitud de nutrió, ala? las marcas de tabaco tituladas: “La Reina de la Habana,” “Li Inmejorable’* y "‘La 1 Perla del Tabaco.”
El Excun. Sr. Gobernador Polítie j lia dispuesto se an ilneie al público dieh«, solicitud á liúdo que los dueños Üo marcas tu préSeiften e.i la Secretaría do este Gubieruo á inspeccionar los diseños de las de, qií» se trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso término ale ocho dius.
Habana 10 de E icro tío 183S.—E Secretario,
G. Nogueras.
<il>i*tpatlo «1« lu Habana.
Secretar ia.
Log señores que á continuación se expresan se servirán comparecer en esta Secretaría de ini cargo en lio» ra hábil pura enterarse de un asunto que les concierne.
Lo que se inserta en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, á los fines indicados.
Habana lòde Enero de iS68.—Dr. Mariano Pugol Anglada, Secretario.
I). Aurelio Lopez,
D ? Rafaela de Castro y Castro,
D. Ramón Plasencia.
D. Cándido Alvarez.
D. Jaime Jeronés.
D ? Feliciana Infanta».
D. Ramón de Armas.
D. Martin Diez y Gonzalo.
I), Mariano Febles.
I>? Teresa Alonso de Noven.
a-ri lido la marca
esto
de
Los Sre». López y Tajo lian bienio en solicitud de matricular tilulada: “Esquíenos.”
El Excmo. Sr Gobernador1 ha dispuesto se a uní
los
cié al público dicha so icitud á fin de que de maleas se presenten en esta Secretaría á nar los diseños de la de que se trata y establezcan su» reclamaciones en la Secretaría preciso término de ocho dias.
Habana 10 de E n-ro de 1868.-
G. Nogueras.
Auditor.	O’Farril.
Aguiar.	Omoa.
Alambique.	Obispo.
Aguila.	Obra-pia.
Apodaca.	Peña-pobre.
Aguacate.	Playa de Marhmao.
Amargura.	Príncipe.
B eriiuza.	Pescante.
Blanco,	Penal ver.
Barcelona.	Poruña
Baratillo-	l’oi-ilo (Arroyo Apolo.)
Bayona.	Pocito [Habana.]
Bprnal.	Prado.
Cárcel.	1 Vi iln.
Comí*.	Perseverancia.
Carmen.	Pampino,i.
Cqserio (le Mantilla.	Real de Puentes Grande*
Cruz del Padre.	Real de ios Quemados.
Cárdenas.	Refugio.
Campo.	Real de Arroyo Apn'o.
Porrales.	Revillagigedo.
Cu ñengo.	Real de Mariunao.
Oepero.	Reunión.
Concepción de la Valla.	Ruvalcabu.
Calzada del Cerro.	Real de Arroyo Naranjo.
Cien! liegos.	RaHtro.
Ca.zudude Cristina.	Real del Calvario.
Crespo.	Santiago.
Cádiz.	Buu Balvador,
Consulado.	»Sun José.
Cármen [Cerro.]	Sania Lucía.
Domínguez (Marianao )	Soledad.
Dolores [Cerro.]	Sau Rafael.
Damas,	S m Juan | Real Cavario.]
Espada.	San Miguel.
Enria (fíabanaj.	Santa Rusa [P. Grandes.]
Estrella.	San Cristóbal.
Empedrado.	San Francisco.
Fiorrs.	Salud,
Fslquoios.	Sevilla.
Fundición.	Súmemelos.
Fernandez,	Santa- Clara.
Genios.	S. Juan de Dios (Callejón)
¡leuurai Cuso».	Sau Faustino1
Herrera.	Samo Domingo.
lleredia1	Sun José.
Habana.	San Isidro.
Hornos.	Teiieíife.
llolguui.	Teniente-Roy.
Jesús Pcrcgtiiio.	Tallapiedra-
Lealtad.	Tulipán.
Luz (Arroyo Naranjo.)	Universidad. .
Luz (Habana.)	Velazquez.
Manila-	Virtudes,
Monserrate (Callejón.)	Vedado núm. 1.
Mangos.	Vedado núiif. 3.
Matadero.	Idem Ídem. 7.
Medrano.	I lem ídem. 5.
Morro.	Idem idem. :).
M. González.	Ve lado D. F. F.
Mercal.	I (dio.
Mal oja.	Industria.
Nuevo (jflrtl vario.)	luquiniilor.
NavarreTe.	Viví s.
Neptuno.	Z inja
< Ificios.	Zcq'ueira.
Hubaoa 24 de Diciembre <ití 1867.— I Oí Gobe mu	
dor Presidente.—José Gutierrez de l.i Vega.— Fl Se	
cretapjg&njerino,—Fs c	ipiu, José Eduardo tí a gl m.
de i-Ste Gobierno en el -E Setuctario,
D. Domingo Garbatosi! lia acudido á este Gobierno en solicitud ue matricularla marea de tabucos titulada “Industria y Comercio de M. G.”
El Excmo. Si. Gobernador ha dispuesto se anuncie al publico »dulia solicitud á fiii de que lo» dueños de
A cor.linio por el Kxemo. Ayú itanilenio y aprobado por la Superioridad que la reoau ¡iicton de los impuestos que determina el -Real decreto de doce de Febrero último, se verifique en las oficinas establecidas al efecto, los dueños >le las fincas y esrablecimiento» situados en Usealles abajo citadas concurrirán íi satisfacer sus res-pfcct.ivi.s molas á dichas-oficinas situólas eu los entre-
suelos de Pa acio entrando pona cal e de Mercaderes.
Desde el (lia Sai IS del corriente liles, de nie ve de lu mañana a tres de la tarde, que están abierta» las oficinas, podráo prereotaise ios cnnt.'áboycuio» á hacer .	. ansqmgo» por sí •> por me lio de iíprese(itant.es,
marcas se presenten en la J-écretári»de este Gobierno á ¡ cfl,inepto ile que irascuri ido die.lio término se pro
inspeccionar los diseños lie la de que se trata y establea- a| ,.4(|)r« por U vis
inspeccionar
can sus reclamaciones en el preciso término de ocho días.
Habana 10 de Enero de 186S. El Secretario,
tí. Nogueras.
Gobierno Militar «le la Habana.
De orden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza se cita por la Gaceta oficial al Te-
por
ií rífenlos desde el provisional para
pr.
en edi ■Vienen
el
ru
os
ia de »pieni o segu i l<i 37 al 50 inclusives (le la instrucción i cobranza de dichos impío sto*.
INDUSTRIAS.
Segundo trimestre. Orífices plateros.
Vendedores y tiendas de pescado1 Fotografías,