ftnwnriíirna
unmrum
IM8TRUGGI0N
parala cobranza déla contribución industrial y da comercio en esta Isla; hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
OBRA DE TEXTO.
En la librería de San, calle de la Muralla, se rende á la rústica y encuadernada á des pesos y dos y medio respectivamente litograúa de O. Patricio Palacio, doctor en juríspri lencia y catedrático do Historia y Geografía;
michos amaimhm
en ls artículos no relacionados en el por
ARANCEL DE ADUANAS.
que por anaio^iano pueden adeudarlos alguna de sus partidas.
áe halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
REGLAMENTO
para los carruajes públicos d# esta ciudad yau ju riadicciou, aprobado por el Exorno. ¡Sr. Gh)bua«loi Superior civil. Hállase de venta en eata Imprenta ál reales fuertes uno.
xnatrucoion para la Administración de los fondos de
propios y arbitrios,
Sínodo Diocesano.
ltaai decreto sooro el ré^unea da la Minería Instrucción sobro el modo de formar los expedientes de expropiación.
Ley do ierro«carriles.
Urden tuzas y Ku¿Ut.acato del Tribunal territorial de Cuentas.
Hoglaueuto del Monte de Piedad, liona orden sooro documentos do giro.
Altos acordados perla ite.il Audiencia. lC ¡al cédula do 3J de tí.ioro de 1855.
Arauoel de costas procesales.
ilistatutos para ei régimen dol Ijolegio de Abogados, Leyes soure des vinculaciones civiles, iieglamento de Uárueles.
Idem de la División do haciendas comunes, liando de Uooeruaci'on y Policía.
''Ordenanzas municipales.
»de ui rurales.
Iieglamento de sueldo para los oficiales del ejército de América.
Ideu para el gobierno de loshospltales militares.
Idem de Presidios.
Idem del Uucrpo .te Sanidad militar.
Idem provisional para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Monte pió para viudas y huérfanos, tteglameuto para las Sindicaturas,
Ley de Ayuntamientos.
Hegiameuto del üuorpode Bomberos.
Idem para los ostaoieciuiieutos iusalnores y peligrosos. Idem de las J untas de Agricultura, Industria y <Jo-mercio.
Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en los carreteras.
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Iieglamento para los medicamentos secretos.
Idem que deben observar las (Jorporacioues municipales p ira desempeñar el servicio que hacíanlas suprimidas Jautas jurisdiccionales y departamentales de Pomeuto.
Idem de Beneficencia.
Idem para las Oasus de Salud.
Idem para el Uuerpo de Serenos.
Instrucción reglamentaria de las llegada, circulación y salida
formalidades para la da gente de la islu.
Iieglamento para la introducción de trabajadores chinos. Koal decreto del nuevo Pian de Estallos.
Disposiciones del Exorno. Sr. Uupifcaa Grencral referente al Plan de Estudios,
.tteglameuto de la Universidad.
Idem para la provisión de Uateiras de La Universidad, lieglameuto de la Escuela general Preparatoria.
Idem du las Profesionales,
Idem de los establecimieutos de seguuda Enseñanza. Idem déla Escuela ele pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina y (Jirnjía.
Idem para la previsión de Cátedras de segunda enseñanza.
Idem para el aprendizaje de artes y ofioios.
Idem povidional de contabilidad administrativa y del
Tesoro,	^
Idoin que ha de observarse por el Sr. Visitador general de Hacienda.
Iieglamento del Batallón de Ingenieros,
Idem de las Milicias de infantería y Cabullería.
Idem para el gobierno y régimen facultativo del cuer« po de Sanidad Militar.
Ley soore retiros.
Reglamento del Montepío militar.
tieal declaración de S, Al. de 17 de Junió de 1773 1para cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas.
Apéndice a la instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado. Reglamento de ios Itsules derechos de aloabala, aleaba-lila, hipoteca y amortización.
Idem cobre el uso del papel sellado.
Instrucción del Itesgiiardo.
Idem de Estados Mayores de plazas.
Idem para las exenciones del servicio militar. Keglameuto de Almena.
Keglameuto del papel dé multas.
Idem para ios interpretes de Koal Hacienda-Instrucción para la cobranza administrativa de Ha-cieuda.
Keal Cédula sobre ¡Sociedades auóuimas.
Keglameuto para los Inspectores especiales do las oorn-pauias de terro-carrnes y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc.
Idem para el servicio que deben prestar las partidas volantes de Guardia civil y rural.
Ley de propiedad literaria.
Keal Cédula sobre privilegios de inventos artísticos. Estatutos y reglamento dm Banco Español de la Habana Iieglamento para ei regimea eobno.uioo y administrativo del ramo de ¡¿anidad.
Ordenanzas de construcción,
Keglameuto de cimarrones.
Idem para iu tramitación y resjUcinn de los expedientes gubernativos soure las serventías públicas.
Idem para los Arquitectos municipales.
Keglameuto para el servicio de las Aduanas.
El que suscribe hace presente que no tiene
dependentes y que ouu ói solo deben eutendeise pare todos los contratos.—José de Bristola.
BOB DEPURATIVO DE GANDUL«
Medicamento conjmvilegio de S. M., por la inspección de Lá ludios de las islas de Cuoa y Puerto-Aiico y por la Academia Na oionai de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al púolico. oiu grandes ni pomposos anuncios de ios que se vale el charlatanismo, bastara preguntar á los miles de ejemplos vivos que círcu-au por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus Virtudes y podemos pnesentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilal do Bristol, la de Towsend y el Kob de Latfecteur, no han podido ograr su curación sino con el Roo de Gandul, y esta es la causa de gran boga que aa adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispanu-amencanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal veuereo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivasi nerpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de iu mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan dé la impureza <le la sangre por ios malos humores adquiridos ó nereditarios.
Vendes* en la droguería La Central, Oorapia dd y do, en la botica de tian José Aguiar, esquina á la de ía Lamparilla, botica y droguería «le La Reunión de Caíala y Barra, calle de Sania Tobe ia y eu todas i as domas do ticas.
LIMPIADLA mm.
Con corrupción y ia sangro viciad a so tiououu malestar en todo el cuerpo que acabara por grauos ó dolores ó alguna otra eutéruiedad grave, ó que se esté'indolente, abatido é incapaz de hacer uada. No se puede teuor salud mientras la saugre esté impura. Ha Zarzaparrilla de Ayur^purgala saugre, estimula los órganos vitales a su vigorosa y uatural acción, restableciendo la salud, y espuisaudo el mal. Por esto cura rápidaiaeute la multitud de enfermedades causadas por la impureza de la saugre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrój’ula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las aj'ccciunes del corazón.
Las afeccionaos al hígado.
GoUré, hinchazón del pescue o.
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas,
ldala digestión.
Las eaferaiedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
EnJiai¡uecimieato y debilidad general.
Retención, Jlores blancas, eslerUidal y debilidad de tos^ojosi
Probad la ZAttZAl'AititlLLA ue Avgk y varéis por sí mismo ia sorprendente actividad con que limpia la saugre y c.i i desórdenes.
Es tan umversalmente conocido que ei PEcroiiAL de CG-ttE/.a t»E AVEit soorepuja todj otro remedio para la cur . do An ginu, Constipación, Tus, Asma, Injluema, Resfriado, Alferecía, ó dar rotulo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda,” Tisis en su principio, y para el altbiu de los éticos declarados, que es autii4oitar i.u eviua.icias da sai montos, El auudo las conoce.
WLUUKAS CAL'ARTICAS DE AVEli.
Remedio vegetal para DOGOllES de cabeza procedentes de desorden eu el estómago, coN.srn*ACION, o Estreñimiento del vientre, ICTElUClA, Mal ,ltl hígado, Ataques j desórdenes biliosos iíala dIOESTION, AC.ilOKlt.' VAá, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito ífc.
De venta en todas las boticas principales.
jfiüiih ¿üUÜÜMlÜik.
AVIS« S.
pudíeudo los suscritores que deseen adquirir los dos primeros volúmenes co iteni m, cu u a solo tomo indicarlo al agente de esta localidad que le seráu servidos opjrtuua.ueute, previo ei pago anticipado de su importe, que esol de 17 pesos, eiegaute-meute empastado.
Precios de suscricion.
Por uu año adelauia lo # 15. Por un semestre Por un trimostro $ l z5.
A eso . misino precios se serviráu por correo, franco de porte las suscricioncs -mi interior, siempre que el pedido venga acompañado óe ... •	. iso.los o letras sobre la Habana.
Sead-u..-.. o .-»„liciones y se veudou números sueltos á 4U~ centavos uno en los lugares siguientes:
Centro general.—Propagan la Literaria, calle do la Habaua uúm. XUb, cutre las del Oei.spe y Obrapia.
Sucursales—Librerías délos ¿re«. Al. Lepes y coinp., (antigua de Uu*naiuj—¿. ¿. ¿pencor.—J. Abraido.--E. Iris,—Andrés Pego.—Cruz Verde.—La Principal y los estab.ecuñouUs de D. Ai. Freixas, Mercaderes esquina á U del Ouiipo. -Cueva de Bc-llainar, calle de ¿au Rafeo! urna, ló.—tíl d'eiescopio, Opispo.— Mi Destino, O-Keüly.—151 Espejo, platería, Aluralla.
lluccs oofe t res meses que 1'u.iiutic la cusa
Je su dueuo el mulato José DamotrioCisueras, como de 4 A anos, alto, envuelto en carnes, de buena águra, no mal parecido, por negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabaja: por su cueuta y tomara lo órnalas ¡lililí ii.,i asma lo <11 cooñJfo ea carruajes de alquiler. se ie ve con frecuencia en los paraderos dei ferro-carril ¡ vapores da Í03 muellos solcitando viajes, Se gratideara adémale ia captura, ai que lo con luzca a la casa nuin. 172 chile de ,a Industria, o bien diere senas .legaras de la en que pernocte dicho sclavo.
t». f r.iv«taco Juan de Prado partlcipnlá
sus amigos y al 4,*#iico eu general que se nada establecido eu la agencia funeral*« ca de de la Amargura uuui. 36, entre Cuba y Aguiar frente a :a puerta de la Pero >ra Orden de San Agustín Esta provisto de cuantos aparatos se loteen para poier serví con toda decencia y lujo bajo un sistema bastante económico.
Si se preuseuiare ocasión de ocuparle o recomendarle, tanto en este ramo cuanto en el de Administraciones, se servirá con prontitud y equidad.
LOTERIA DE MADRID.
Todos cu autos se ñau dirigido al Administrador que suscribe pidiéndolo billetes de navidad nao sido puntualmente servidosen ¡os dos últimos correos y se les avisa para »ugo tierno.
Los que quieran eucargaral mismo billetes del gran sorteo de Marzo y ultimo de Majro qneserau de #5J pueden verificarlo en ia forma establecid a y lo misino de los sorteos ordinarios.
También se encarga de la cobranza de premios en Madrid, con el 2 p-3 deconistou.
Marrid T¿ de Diciembre de lá J/. — Saturnino Garda déla Puente,—Puer.a del ¡Sol uum. 11 y 12.
EL MORO MUZA
periódico sii trico, literario gido por JT. di. Vinerías.
y artistico, «tiri-
Y cou excelentes caricaturas hechas por el Bay aceto.
Este periodico se puouea losdo uiugoi. Bremos do la suscri-don: mi peso al mes «n la Habana 30 reales fuertes por trimestres adelautalos eu el iuterior naneo de porte.
La Redacción y Admiuistraciou, Bau Ignacio 101.
MOiHUOBATU.
El Dr. ñon J uan José de Hevia, medico homeópata y mié n oro de la ¡Sociedad Hauuemaniaua Matritense; que eu sa larga práctica de este sistema ua ootauido los mas relices asaltados eu los que na asistido de enajenación mental, que üa combatido por medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta enlérmedad, de la que Ua hecüo un estudio particular, lo nismo que en las de los uñios no jolo por la Alopatía emol tras ¡oreo de 8 anos, que estuvo siouao medico de la Real casa do..vi o-orui na i de esta ciudad, smo laminen como noineopalu dosde que i ec idio por esta' doctrina hace Id anos.
Da ini.i vi 'mi 1 a >1 «uro- uAguna y Ancha del Norte
«Jiilzu.l.i deSiuiLáeuro uflin. ¡Si> se iin extraviado una porrita ti,14 iaumiu coa una inaucuaa carmelitas eu las orejas, el hocico colorado. El que la eutregue ó Je razón cierta se gratificará; pues es uu lecuerdo.
ulqjtiilu por uñas la hermosa, ventilada
l cornuda casa callo de Esteva/,, uum. 88, se compoue de extenso iaguau capa/, pura cuatro carruajes, graude y ancha sala, cinco cuartos saioues seguidos, espasiosa saleta para comer con tres veutauas que dtau al campo, dos de ellas con balcones, dos graudes ardíaos cou multitud de plantas y rosales de todas clases: dos tuertas cercadas interiorineute eu el segundo patio conteniendo ñas de dos solares; cociua, lavadero, gallinero, caballerizas y letn-aas enteramente separadas del cuerpo prmeipal: grandes y ventilados sotauoa propios para almacenes de frutos cualquiera que silos seiui: la saleta tiene persianas con tres grandes medios puntos: esta casa es aproposito para una persona que tenga mucha familiu y quier. gozar á la mayor cercanía de la ciudad Je bueua y tresea temperatura, y también para el establecimiento de uu colegio, ó cualquiera otra clase de odciua o ostaoleciinieuto co-ueruial. De utas pormenores impondrán eu la misma:
Se vciiic u s <11 ti st.» Ciilusm'o y ceciiero servicial a la mano, c ni principios de cocinero, sano, sin tacha y humilde; pero se ven lo sin lugar á redhioitoria. Eu esta np reuta. impondrán.
,tr

JARABE	¡Já
^ PEÜTflKAL CUBANO, “g
18^
BKEBAKAÜO BOií D. L. LK-iil VEÍtEND, SEGUN LA FDEMUlA jDEL DDUI’Oii GANDUL.-
EsLejaraUe Uepuracvo data sangre tieno un poder cicatri-zaute^ incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad o» ue nua importancia inapreciable sobre to.
1 eu ia tisis pulmonar, cuando viene acampanada do esta incómodo síntoma, que no neja descanso a los pacientes.
El jaraoe pectoral cubano al quitarla ia tos íes devuelvo la calma procurándoles el descauso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido a las pildoras de Yodoforino erradas, es una poderosísima medicación para curarla némutises* narros crónicos y agudos, tisis putmuuar y laríngea incipiente y general todas las uuiuimedades del peone.
El Lio. D. Liiuaráo Alonso y Colmenares, tiene abierto su esta i 10 de Auog.ido eu la calle de ¡S. Ignacio uu.11, 16 ¿»laza de ia Catedral.
f.t laiii». D. José Gabriel l'itgés lia abierto
su estadio de aoogdio eu ia calie de Baula uum. 2-
be vendeuua casa calle del Kayo uhm. 43
entre Estrena y Ma.oja eu u Ostica de ls esquina a Maloja daran razou.
Se alquilan uu mulato «le 15 uilos y una
uegrita de 13 ambos muy listos acostumbrados a desempeñar 01 mas esmerado servicio, teniendo el primero principios de repostero, y la segunda de costoca: trataran de su ajuste eu ia calle deEstevez uum. 66 frente a la iglesia de Nuestra Br» Buar
fi,lio iíiiiiiHi'iii
BU ERTO DE LA HABANA.
Laurini<1* «le Duques.
Dia 22:
De Veracruz en 6 dias vaphr amar, Georgia, cap, Deaken, ton 69J cou efectoe a Zaiigrouiz y cp.—Pasg. 1.
De la Coruña en 33 mas. berg. esp. Nuevo Pepillo, cap- Se-nandez, ton. 139 cou frutos a ltomero y cp.—Pasg. 70.
D de N.-York eu t3dias frag. amer. Ocean Home, cáp. Stilling ton, 293 con efectúas a Torre y cp.
De Ha,ifax cu 21 dias berg. iug. Sarah, cap. Stilling, t#o. 96, con bacalao a Whitman y cp. jl Do Svvauce en 4 . días berg, nur, Kong S serte, cap Hamsen, ton. 2 i», con carbon a ,3amá y cp.
Do Kiagerbe y Jamaica eu 10 dias del 2° frag. ñor. Alpha, cap. Nielsen, ton. 630 con hielo al cap.
De N.-York on 12 dias frag, iug: Eliza, cap. Sanper, ton. 279 con efectos a F. Alfaro.
gHlid.11 «te Diiqa«>.
Para C.Hueso vap. amor. Gov Marvin. Bara Falmouth borg, iug, Laiia.
Para Sagua gol. amer. David Kabcock.
Para Savannah berg. mg. Times C. Weuver.
BUQUES ALA GARUA.
1’ill'ii Uurccloilil.—Saldrá àia mayor brevedal posi ble el bergautm español “Augusto” capitan Botet. Admite uu resto de carga á liete y pasageroa. Impoudràu. Cuba 83, sus consignatarios.
J. Demestre y comp-
VAPORE3 COSTEROS
ci» <ïi* a «u 1 Ad N dit t «a c u <t k N V u ü j.t tra-
GAUION POH VAt’Olt.
ILUSTRACION AMERICANA,
«le Prnnk Lesiic.
La propaganda literaria estauiec.da en ia cañe de ia Habana núm 100 ua quedado coustituida único y esclusivo agente de este interesaste periódico ilustrado que en castellano se publica somauaiiudiite euNew Fork cou destino ala Ida de Cuba en eutregas de ló gramiei pag.uai, á cuatro columuas, «soeleule papel y esmera la impresión.
Demas está cuanto se diga respecto de sus coadiciones literarias y tipográficas, porque eu e¡ añj que lleva de existeucia periodística, ha prooado que es el sam ruarlo favorito de las fain i— lias, el guia del üogar domestico, el cousultor del iudustrial, y el índice laznuado de todos loi acjucecim.cutos que se ñau v endeudo en el inundo, ayuiauloa ta descripción escrita con ía repre— seutaciou material, por medio dyBnaguíheos grabados dol objeto u ujótos cou que aquellos ss relaCiouau. Hágala ademas un precioso figurin de señeras iluminado cada mes y en ciertas épocas escolemos laminas como primas do indiscutible couveuíencia para adornos de gabinete.
Bale á luz cou ia mayor regularidad uua vez por semana y en esta ciudad se ñau recibido algunos ejemplares desde el numero 53, eu queda priuoipio el segundo tomo basta el último publicado
Vapor español Itápido.
Capitán D. José Joaquín de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SUftGIDEBO DE BA-tabanó á las Bañas de Saaeti-Spiritiis con escala en Cien fuegos y Casilda do Trinidad, entroncando en oste último púer. to con ei vapor “Isabel del Damuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buque acaba de sufrí Juna recorrida general, y reformado de uu todo se ofrece al público en su carrera bajo el siguiente:
XTINEKAKIO DE IDA.
Saldrá de Bataban i todos los miercolos domaos de la liega da del tren general de pasajeros quo sale de la Habana (estación de Villauueva; a las ó y lo minutos de la mañana, y llegara a Cieuluegos los mismos dias autos de la media noche.
De Uieuuiegos los jueves por lu mañana, y llegaras Trini dad los mismos días por la tarde; en cuyo puuto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel dei Damuji” saliendo este último los viernes á las 6 de la mauana cou destino a las lonas de Bancti-ttpíritus.
liETORNO.
Saidra de jas Tunas do 3ancti-3píritns los viérnes á las Iz de la mañana y llegara a Trinidad las mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sáoalo.s a las lü de la mañana y lio-gara aCieufuegos los mismos día., por ia tarje.
De Ciemuegos ios saoados a inedia noeñe, y llegará á Bata. o*no ios domingos de 1 a 2 do 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonaran eu la Administración de la Empresa, calle de ia Amargura uúm. 16,. casa de los ¿res. San Belayo, Torre y comp.
Los cam arotes y literas que laráu separados en la Habana según se especificará en los billoios do pasajo.
Todo pasajero que se presente aoorno cou billete de la Ad míuistracion, tendrá dereouo á elección de localidad siempre que.esia no baya sido separada en la Habana,
ajm	NOTAS.
lí La carga se despachará para Batabauó los viérnes, sábado» y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes descamino de hierro do la Habana, antes de las 5 do ta tarde y en la inteligencia que las guias y couocimieutos deberáu entregarse los expresados dias (siu falta) en casa do los ¿res. San Belayo, Torre y C'.'
24 No se admiten bultos cuyo peso exceda dedo arrobas.
3? A la llegada del vapor a iiatabano habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los sonoras pasajero» para la Habaua.
4.‘ Los equipajes se entregarán eu la ostacion de Villla-nueva los uiártus de 5 á 7 de la tardo y los miércoles de 5 á 5 y 40 de ia mañana.
5í Queda vigeute el notable rebajo de los fletes de carga, conducción de caudalos, partidas de asiáticos tfca &a.,quose embarquen eu los vapores do esta Empresa porl* costa del ¿ur.
CONSIGNA TABIDA
Eu la liabuua, ¿res. cían Belayo, Torre y comp., calle de la Amargura nuin. ló.—En Cieuluegos, ¿res. ¿olozabal,¿Campo y comp,—Casilda y Trinidad, ¿r. U. ¿alvador Eulueta.—En las Tñuas de áaucoi-Spíricus, ¿res. ¿anti, Mairigal y comp.
Vapor lispaiiol Nuevo Almeitdarea.
Capitán D. José llamón Bnrguero.
El nuevo, sólido cómodo y de gran marcha vapor “Nuevo Almendares,”queda establecido haciendo viajes semanales euro el puerto ie la Habana. Matanzas ¿agua la Grande y Caiba-rien [San Juan de los lte.au ¡ios |, bajo al siguiente:
ITINERARIO.
IDA.
De la Habana los jueves á á las 7 de ia mañana y llegará á Matanzas los mismos después de medio dia.
De Matanzas losjuéves después de las 2 de tardo, y llegará á ¿agua los viernes de madrugada.
Do ¿agua los viernes antes de la bajada del primer tren (sie n-pro que la descarga lo permita) y llegara a Chibarían los mismos dias por la tarde.
KEl’OKNO.
De Caíbarieu los domingos dospues de la llegada del tren, y llegara a ¿agua los mismos días por la tarde De ¿agua los domingos después de la llegada del tren déla tarde, y llegará á Matanzas los lunes por la mañana.
De Matanzas los lñuos por la mañana y llegará á ia Habana antes de medio dia,
ADVERTENCIA.
1.	°* La carga para ¿agua y Caibanen se recibirá tolos los
miércoles hábiles á las órdenes para su admisión so darán desde el martes.	-
2.	* Los pasajes y fletes te abanarán en casa de los señores ¿an Belayo, Torre y comp., callo du ia Amargura, uúm. 16
3.	- * Todo pasajero qae se presente á bordo con billete de la Administración, tendrá uerecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Eu la Habana.—¿res. ¿an Belayo Torre y cp.—En Matanzas, ¿res, Amézaga Arena—En Sagua, ¿res. More y,Aj uria.—Eu Caibarien, D.¿Hipólito Escobar.
Vrtp-jr K«i» iiV»! Cin Hiitegos»
Capitán, D. Crustautino lusa».
Viaje dosde el surgid ro de Bitabanó á Santiago de Cuba con escala en Cieufu“gos y Casilda de “Trinidai” las Tunas de ¿anti-Spiritus, Sauta Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Enero 31.—Saldrá de B itabauo después de la llegada del tren geu.ral de pasajeros que saie de la Habaua [estación da Villauuova] a las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Oieufuogos el misino dia antes de inedia noche.
Febrero T?—Saldrá du Cienfuegos á las 8 Je la mañana y llegará á Trinidad ui mis no dia.
,.	1?—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo
dia.
„	l?—S aldrá de lai Tallos y llogará á ¿auta Cruz ol 2,
,,	2.—Saldrá do ¿anta Cruz á la inedia hora de su lie»
gada, entrando eu M luzanillo el mismo dia por la tarde.
,,	3.—¿aldrá do Muuzauillo á las 10 de la mañana y lie—
gsrá á Cuba al amanocer del 4.	q
Retorno.
„	7.—Saldrá de Cuba a las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo ei 8,
„	8.—¿aldrá de Manzanillo y llegará á ¿anta Cruz el 9.
„	9.—S ildrá do Sauta Cruz y legará á las Tañase! mis-
mo dia da noche, en cuyo pun-.o permanecerán abordo losSres. pasajeros, hasta la madrugada del dia siguiente.
„	10.—Saldrá de las Tunas después do la ilegáda dol pri-
mer treu de pasajeros y llegará á Trinidad el mismo dia.
„	10.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos ol mis-
iu 1 di a.
„	10.—Saldrá de Cienfuogo 1 á media noche y llegará á
Batabauó el 11 de Febrero dnuua á des de la tarde.
Advertencia.
Los pasajes y ¿fletes se aoouaráu en la Al ninistracion General de la Empresa, calle de la Amargura uñm, 16, casa de los ¿res. San Belayo, Torre y comp. Les camarotes y literas quedarán separados eu la Habau a, según se especificará en los billetes de pa¡aje. Todo pasagero que se presentare aberdo con dicho billeto, tendrá derecho á la elección de localidad siempre que ésta no baya sido soparada en ia A tministracion.
Notas.
1? La carga se despachará para Batabánó los dias 28 y 29 de Enero debiendo hallarse eu ios almacenes del camino de hierro de la Haoana ántes do las 5 do la tarde; y eula inteligencia que ias guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin falta) eu casa de dichos ¿res. San Pelayo, Torre y comp.
2í No se admitirán bulto i cuy pe 10 escoda de 40 arrobas. 3í A la llegada dol vapor á Butjobanó, hobrá un tren extraordinario quo conducirá inmediatamente á los ¿res. pasegeros á la Hab aua.
4a Los equipogei deberáu entregarse en Villauueva la víspera de la salida dei vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 a 5 y 40 de la mañana.
5a Q teda vigeute el notable rebajo de los íl -tes de carga conducción de caudales, partidas de asiáticos	que se em-
barquen en tod s los buqes de esta Empresa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, ¿res ¿an Belayo, Torre y cp. calle de la Amargura número lü.-Uieufuegos, ¿ros. ¿olozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, ¿r. D. ¿alvador Zuluota.—Ternas de ¿ancti-¿píritus ¿res ¿anti, Madrigal y cp.—Puerto Brincipe, ¿r. ü. Ramón Boviosa,—¿anta Cruz ¿res. Goyeooctie* y Marty.- Manzanillo, Sre3. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, ¿res. Grau, Hermano y Comp.—Santiago do Cuba, ¿res. Kos hermanos.
Aviso importante.
Conviniendo anticipar la salida de dicho buque desde el puerto de la Habaua, se poue en conocimiento de los ¿res, cargadoras que las cargas para Santa Cruz, .danzan lio y Santiago de Cuba se recibirán el viernes 24 y las de Oieufuegos, Casilda de Trinidad y ¡as Túnas de. Sanuti-Spíritus el sábado 25 del corriente.
Observación.
El dia de salida de la Habana solo recibirá carga hasta las tres de la tarde.
Tarifa.
( Cienfueggos por caballos de carga 6 | seou 8® ii3 pióscúbicos pagará..	$	ü	«jO
| Trinidad ídem Ídem ídem___......	”	0	60
Da la Habana á< Las Tunas ide.ñ Ídem ídem....... ”	0	70
| ¿anta Cruz ídem idam ídem......	0 80
| Mauzauillo Ídem ídem Ídem_______ ”	0	90
[ Sautiago de Cuba ideiu ídem.... ”	1	00
Habana 17 de Enero ue 1868-—El Administrador, San Pelayo Torre y Comp,
Vapor español “Nuevo Carolina.”
Capitán D- Nemesio González Travieso.
VIAJE DESDE EL SURGIDERO DE BATABANO A SAN-
tiavo de Cuba con es jala eu Cieuiuegos, Casilda de Trinidad, las“luuas de ¿auoú-Spiritus ¿anta Cruz y Mananillo.
ITINERARIO DE IDA.
Enero 24 •__Saldrá de Batabauó después de la llegada del tren
general le pasajeros que sale de la Habana (ostacion de Villauueva] á las 5 Jhoras 45 minutos de la manaría y llegará á Cienfuegos el mismo dia antes do media noche.
25. —¿aldráde Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega» ”	ra a Trinidad el mismo dia.
nr —Saldrá de Trinidad y llegará á Us Tunas el mis-
M	1 •
mo día.
22__lamra do las Tuuas y llegará á Santa Cruz el
’ ~ 26.
27.—Saldrá de Santa Cruz entrando on Manzanillo el mismo dia por la tarde.
27. —Saldrá de Manzanillo sobro inedia noche y ”	’	llegará á Cuba el 28 de noche.
RETORNO.
31__Saldrá de Cuba á Us 5 de la tarde y llega: á
”	‘	¿ Manzanillo 1? de Febrero,
jo__Saldrá de Manzanillo y llegara a Sta. Cruz el 2.
”	2___Saldrá de Santa Cruz y llegará á Us Tunas < 1
”	'	mismo di» de noche, en cuyo punto permanece-
rán á bordo los ¿res. pasajeros, hasta la madrugad» del día siguiente.
3 —Saldrá de Us Tunas después de la llegada del "	‘	primor tren de pasajeros y llegara a ’Trinidad
el mismo dia.
3__Saldrade Trinidad y llegará á Cienfuegos el mit-
mo dia.
3__Saldra de Cienfuegos ántes de media noche y llt -
”	garó a Batabanoei 4 de Febrero de una á di s
de la tarde.
Los pasajes y uetes se abonarán eu la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los ¿res S in Belayo, Torre y cp. Las literas quedarán separadas en la Habana, soguu se especificará eu los, billetes de pasaje.
Todo pasajero quo so presentare a bordo con dicho billete tendrá derecho á U elección de localidad siempre que ésta no hava sido separada eu la A iministracion.
Ia La carga se despachará para Batabauó los días 21 y 22 de Enero leoienJo ñauarse ou los almacenes del camino de hierro de U Habana, antes de las 5 de la tarde; y ea la inteligencia que Us guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los San Belayo, Torre y cp.
2a No se admitefl bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3a A la llegada del vapor á Batabauó habrá a i tr n extraordinario que conducirá iumediatameute á los ¿res. pasajeros 4a Los equipajes deberán entregarse ou la estación do Vi» Uaiiueva la víspera do la salida del vapor ue 5 a 7 do U tarde, y el de salida de 5 á5 y 40 de la mañana
5a Queda viheute el notable rebajo de los hatos de carga, condúciou de caudales, partidas do asiáticos &c. &. quo se embarquen en todos los buques deeña empresa por la costa del ¿ur.
i Tarifa.
que regirá en ol sòlidi vapor de bilica IN. C-Sll'Ollua.
Pasngcs.
s
<3
U
Ps. Cs
Batabano á Cienfuegos...........l! 8 00
i
”	á
’•	á
”	á
”	á
Cienfuegos
”	á
”	á
á
Trinidad
Las Tunas .......
¿anta Cruz......
Manzanillo.... ...... .
Santiago de Cuba.....

á Trinidad..
Las Tunas....... .... .... ....
¿anta Cruz................
Manzanillo ...... .... .... ....
Santiago de Cuba............
Trinidad á Las Túnas...... .......—
á ¿anta Cruz.....
12 00
15	00 25 50 29 00 40 00
4 00 6 00 20 00 23 00 32 00 3 50
16	00
á Manzanillo...... .... ..	20 00
” á Santiago de Cuba.... ..........
Las Túnas á Sauta Cruz.................
” á Mauzanilli......................
” á Santiago de Cuba.--------------
Sta. Cruz á Manzanillo.................
” á Sautiago de Cuba................
Manzanilo á Santiago de Cuba........ ....
28 0Ö 14 50 28 50 30 00 9 50 23 00 12 0o
Ps. Cs 4 00 6 00
7	50 12 75 14 50 20 00
2 00
3	00 10 00 11 50 16 00
I	75
8	00 10 00
14	00 7 25
II	75
15	00
4	75 II 50
6 00
T
ía
bIcT
3	00
4	00
5	00 9 00 12 00 15 00
1	00
2	12i
7	00
9	00 12 00
1 25 5 50
8	50 II 00
5 60 7 50
10	50
3	00 7 50
4	00
OBSERVACION.
Queda vigeute el notable rebajo eu los fletes de carga conducción de caudales, partidas de asiático < &e., Sec., que se embarquen eu todos los vapores de esta Empresa por la costa del Sur.
El Administrador.—San Pelayo Torre y Comp.
Vapores españoles Rapido Cienfuegos Nuevo-Ca* rolinaé Isabel del Damuji.
Notable rebaja «le los fletes «le carga por la Cosía «Ici Sur.
tarifa.
Batabano á Cienfuegos-----......
. ”	á Trinidad............
”	alas 1 únas ...... ....
” á Sta.Crua.............
” a Manzanillo.............
” u ¿. de Juna_________....
Cienfuegos á Trinidad..........
”	á	las Túuas___________
”	á	Sta. Cruz...........
”	á	Manzanillo..........
”	á	S, de Cuba.... .....
Trinidad á las Tunas...........
” á ¿ta. C uz..............
”	a	Manzanillo....;....
”	á	¿. de Cuba..........
Las Túnas á Sta, Cruz...........
á Manzanillo..;......
a ¿. de Cuba...... ...
Sta. Cruz á Manzanillo.....
” ,á ¿- 6« Cuba............
Manzanill á ¿. de Cuba.......
a »1
«,2^ V «i Ö
? 'O tí)
TE5-
1 a XI ! u »3
$ 9 25 4ü 50 7U 75 I 00 20 30 45 55 7o 20 35 4.1 60 25 35 45 25 35 30
S : ^	
de ace G).	■Sì ss
. < »j co •2 S i a « g s i -1 ■«	
2"° j	§-a
Por Por ca	•S C3
,f 0 20j# 0 25 f
i 4 i i i i i á i t
i i i
30i
4 !
60:
7o
75
15
.20
35
4u
55
15
3ñ
35
45
20
25
35
2u
25
20
40
•50
60
70
80
20
30
40
50
60
20
30
40
50
20
30
40
20
30
25
PS
P§
Pg
Pg
Pg
P§
Pg
Pg
Pg
Pg
Pg
Pg
fg
Pg
Pg
Pg
Pg
Pg
Pg
Pg
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitaa D. Cosme Cereceda.
Saldrá de Batabanó para Nu. va Gerona con escala en Santa Fó, todos loa miároslos después do la llegada del treu general de pasajeros del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó cou escala en Santa Fé todos los sábados porla tarde.
Lo despachan Costa y comp.
VAPORES DE TRAVESIA
KUPítKSA D G VAPORES JbSPANOCJE * C01t*tEl>S OE LAS ANTILLAS V SCN« ñttíSÓ A N »
Vapor Bsircnloau.
VIAGE A COLON, (ASPINWAL).
Capitán, San Julián.
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 6.—Sale de la Habaua á las 11 del dia y llega á Nuevi-tas el 3-
„ le Nuevítas y llegará A Gibara « 9 ,, ie Gibaia y llogará á Cuba ei 11 ,, ie de Cuba y llegará a Kingston el i í ,, de Kingston y llegará á Santa Marta el 16,
„ de Santa Marta y llegará á Cartagena el 17.
„ do Cartagena y llegará á .Colon el 19,
8 —
. » -11.— 13.—
16 —
1-.—
RETORNO.
Día 21.—Sale de Colon después do llo rar el treu de Banana y llegará á Kingston el 25
26.	— „ de Kingston y llegará á Cuba •< 27
27.	— „ do Cabu y llegaría á G.ba a «I 29 29.— ,, de Gibara y llegará á Nuevítas ei IV.
1.’.— „ fe Nuevítas y Uesiaráá lit Habana el 3 al ami -uecei.
*e admite car ra I s dms 3, 4 y 5 para la Isla y los puertos del Pacifico hasta Valparaíso.
Oficios 58.—Sai 1 Pelayo y Herrera.
GURO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Aoilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, tir rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren «, Oviedo, Padrón, Pontevedra, P tima .l~. Mallorca, Rivada,. Itm uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lenorifc, Santiago de Ga Heia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torrelavegn Tampico, Falencia, FMagarcia, Figo, l'illajiresenlc, Fivero, i rarruz ¿ Ibiza, las giran Cuba 83, nutre Veniente Rey y Murali, t os Srts.
•	J. Demkstue v Ch
S03ISD AD£¡ 3 ASTUNTi lI A3.
S0<HC<I11<I «lol Ci'értito Mercantil «": ln«lustrial «le Cái'ileiius
Por acuerdo de la Junta Dire ¡tiva y conformidad dei limo. Sr. Director do Administración se convoca a Junta gou ral ordi-nadiuaria de acciouistas, con arreglo á los artículos 21 da los Estatutos y 40 del Regalmeuto, cuyo acto ten irá lugar el dia 26 dei corriente a las 12 de su mañana on el local que ocupa la compañía. Cárdenas Enero 14 de 1868.—El Secretario, José S.Bobaililln
Compañía «le Almaceues y Banco de S. José-
El Sr. Presidente de esta Empresa eu atención á haberse señalado por el limo, Sr. de Administración el día treinta y uua del que cursa, para la junta general que previene el articu.o primero, capitulo cuarto del Roglainouto, ha dispuesto se couvoqns á lo» ¿ros. accionistas para «1 expresado dia a las doce de la mañana en la casa calle de Compostela núm. 124 entre las de Merced y Jesus Maria, temendo par objeto el acio dar lectura á la enmono de ¡as tareas de ia empresa on el año próximo pasado, acordar el dividendo semestral y nombrar los individuos que han de componer la comisión para la glosa do las cuentas del año do mi ochocientos sesenta y siete. Todo lo quise pono en conocimiento de los ¿re», acciouistas. convocándolos para ei expresado dia.
Habana y Enero 14 de 1863.—El Secretario Bernardo del Riesgo.
Socie«la<l cu coiiiuiidUa «le Dilli; Bomli v y Comp. «le Cárdenas.

Ilabien lose hecho proposición por < 1 a macón conocido por de “ Jiménez” cou sus muellos y terrón.,» inmediatamente dependiente, de sesenta y dos mil y quinientos pesos, se anuncia ai público por treiuta dias, para que ios que quierau imponerse dei órden de pagos y mejorar la oferta, oc irrau al escritorio de 1» ¿ociedad donde darau ponmiuores.
Cárdenas 7 do Diciembre de¡1867.—Dihigo Bondix.
DIVERSIONES
TEATRO DE VILLANUEVA.
G H AN C OJir AÑ I A DE OPERA 1TALI A N A.
DIRECTOR Y EMPRESABIO.
Señor A Biacki.
15a Función de las 30 ofrecidas ]de abono para el juóve» 23 de Enero do 1868
Orden «Ic lu función.
Se pondrá en escena la ópera, titulada:
En Bullo in Tliischcra.
Baile.
Señorita Pepita Kivcro.
Marstro'director de orjuosta, Sr. D. Carlos Bossoni.
L is puertas del Teatro se ab irán a las 64 y la función «m* pozara las 7.].
Notas.
J3?*A los señores abonado».-.« ¡es reservarán sus localidades iiasta tas 12 del dia deia función en los bajos del Liceo.
l^*Las localidades se expenderán los dias de función, desde las 9 de la mañana basta las 3 le la tarde en la oficina de ia Prensa Asociada de New York, bajos dol Liceo B a/.oieta de la Catedral y Mercaderes ti.0 2, y en los despachos del teatro, á la hora de costumbre.
tyPor mal tiempo no se supenderá función alguna.
Nota adicional.—No se reciba dinero a las puertas.
i3”L«s libretos se venden eu les dsspucíio» á dos reales.
UlRC .» DE V A RI EDA DE 6.
ADVERTENCIA.
Se seguirán observando .las misma» notas de la tarifa general anteriormente e.tablecida.
Coinpuñía de Albisu y Maya.
Mañana viérnes beneficio do D. Fruncisco Ri reí i estrenáuduse actos nuevos y otras novedades por el resto de [a compañía.
Todos los dias hay función.
Empezaud a las <¡J.
Trubajuu ios liurmunos Itisaivli.
Toma parteia lamilla Bulsluy.
Y ios mejores de la compañía.
Imprenta «leí Gobierno por s. ¿n