rou
TEODORO GUERRERO.
Dd las entregas sobrantes se ha encuadernado un corto nú curo de ejemplares de la popular novela.
ANATOMIA. DEL CORAZON (Primera y segunda parte) ^
Lis personas i[Ue quieran adquirir el tomo podran dirigirse á las librerías de Cuarlam y El Iris, á JU l’ro-paganda Literaria. Sa precio cuatro pesos.
También hay un resto de ejemplares de las novelas Ma.lriil por sluutio y la italianapW fuera.
Lis dos tomos se vouJená igual precio. Las personas que pidan los tres podrán adquirirlos por diez pesos.
Diohas obras están ilustradas cou preciosas láminas del distinguido artista D. Erancisoo Cisueros.
Un individuo que tiene tres liora* diiirin«
desocupad «a, desea ,overt rías Uo escribiente de alguu abogado: iun« 1 «ilia rf^tiuif y buca k orio^rañ-i. Fu oat uupionta iiupou-dráa.	________
Se vende uiiit pareja de caballos del Ca-
uada color alazán, do bueua* coudiciouos y una c úretela con arenco* do cristales, lodo cu uu precio arreglado por tener que aumentarse su dueño para la Península callo de Paula núin 38.
Haces oore tres <U3»cs que faltade la casa
Je su dueño el mulato José Do.notrioOismsros, comí de 1 2 años, alto, envuelto eu carnes, de buena figura. u> mil parecido, por negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Auda siu licencia trepanando que es Ubre para trabaja: por su cueuta y tomará o ornatos es a i iieui nm * 11 > ds su isrn eu csrruaies de alquilar; se le vé cou frecuencia eu los paraderos del ferro-carril j vapores de los muelles sulfilan Jo viajes. Se gratificara ademas de la captura, al que lo oou Visca á 1» casa uuin. 172 calle Je la Industria, ó bien diere señas mguras Je la eu que pernocte dicho aclaro.
por
HUIMOS AMALOMM
eajls artículos no relitciomulos en el
AdArlCEL Dt A9ÜAMAS.
2que por analogía no pueden adeudarlos ul^uua do sus paradas.
, dáe Italia do venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes e‘ ejemplar.
UiilGijtiMENTO
para los •; trr.t tjes juauliousilj esta ciudad ysu ju risdicciou, aprobada por el ExdiU». Sr. Gobuadot u Superior civil. Hállase de venta eu esta linprent úi reales tuertes uno.
l)e los justados de pas eu las Islas de Cuba y Puer to Rico por el Excmo, c limo. Sr. l)^ Eduardo Alonso y Colmenares,
La nueva edición .lo osta uiiportuiitisi.il i obra hállase de vent i en si iJospacho déla inipreutit de la Gaceta y en la lureria de Gharl.iiit, Obispo 31 al preclude 1 pesos <2 reales cada e|o.ilpU>'.
PROGRAMAS.
de las lecciones de las ladilla tes que se cursan en la Real Universidad, aprobados pur A. M.
Se bullan do venta en el despacho de est* Imprenta ápu qo ei ejemplar.
ITI A N IJ V L I) K ÍJ S I S T i: TI
tract A iM£A O ¡a COiMííaCU* J OIA Si a
POH l>. Nicol. (S lio CAUOKN.VS V HOUKIUUB/.
Obfii roooiuondada por la ¡Superioridad y <lo reconocida utilidad, así para las (Jorpora-cionosy empleados dol orden administrai ivo romo para el (Jo.uorciaiite, Hacendado etc
liáliase de venta eu el despache de esta Imprenta á 2 rúales ejemplar.
AGUÍNAJLDO
Ui aii^iii adiHl. >iliai.imi(|iic9 de lujo para el r lio de 1468*
Propio* para nominillas, s» venden a precio ? sumamente módicos «o «i «isuibiepiúiiuiitp «i*> tí. May y comp- Obrapia uum Al entro Mercaderes y títtu Ignacio.
Olmi* «lei i^miinhor don ii^idcvull.
PlanoJ-lo la ííabaua y su jurisdicción, dividido eu tres hojas *opo*imicos y una historia. Contiene los ierro-carriles de Villas nueva o tronco principal del Oeste, de Marianao, del Carmelo y Urbano. La boj t primera contorne los cinco distritos de la capital, el do t' uy (Jasa Ulauea. La secunda contiene los partidos del (Jal? j, y Arroyo Nnruiijo; en la torcera los do Puentes Grandes y l .nulos de Mm iauao iJambien hay hoja primera iluminada eoii... subdivisión municipal interior, década distrito.
Plano do a villa do Guauubacoa; idem de su jurisdicción. Idem de in cumoaua de las Posas; esto consta de tres hojas, una t«)po,;ralica que comprende todo el territorio en que tuvieron • ugur los boches de anuas, eu cuya orla ueeeru U carta aulogru la do tí. M. la Uuina JD‘ Isabel 11 L^- U G. J á la isla de Guba; dos platerescas que «¿uuu uncu: una el puebio del as Posas y de?, embarco de Uon Narciso Lepes al liento de los invasores; y otra «1 pueblo de Iludía 1 loada y desembarco del general Loa Manuel Lúa al trente de las tropas españolas.
tío hallando venta ou el estaolecnuioiito de los señores (Jim-laiu y Foi uñados, cañe del Onispo y ou casa del autor calle duL Picota núm. ■!•>. Ln Guaiiabacoa caite del (Ja iipo tí tute uum 7
íoi*inalivla(ltí3 para la d? gente dj la isla.
AVISO S.
De Puerto Kico y escaas eu ‘J dias vap. esp. Pajaro d» 1 Océano cap Uch uu, ton. 58S con efectos a Herrera.—Pasg. l-ló.
De tí olüliou 7 día» va -. amor. cíoucordia, c.tp. tíens, tac. ICSLcon efectos á Drain.— Posg. IB.
_ll —	— ■ I || | ■!	i	~~	~
SilllUit ilr huqiioí.
Para Sagua gol. amer. Charles Couiary. Para Sagua gol. amer. Julia A. llallock. Para Matan-f»'» h'TT. n*n©r, C• H. Kennedy. Para Mu.u .	. mer. W nouait.
Para Barceioua oeig.esp. Nectuuo-Paraa C iyo llueso viv. amer, Nevaâa.
quo uo eetécxpecificada eu la graduation por bubo« quo »e acompaña, ae computará do «arrobas u 8 pías cúbicos por caba-
,tinnitilo Unric»
iMSTftilüüitifti
parala cohrauaa ilu la oontribuoion iiulua-trial y ilü comercio eu esta Isla: hállase de veuta eu el despacho do esta imprenta á dos pesetas el ejemplar
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para d año de 18S8.
Auinoutudo oou varias noticias curiosas y útiles se veudea á la rústica y encuadernado* á loa precios de costumbre, en el establecimiento de B. Muy y (Jomp. calle de la O oí apía 11 entre Mercaderes y San Ignacio.
OiülA 1) ¿"TEXTO.
Uu iu librería Uo Sau, callo do la Muralla, so volido A la rus tica y uucuaderuudu a dos posos y dos y medio rospeetivuui«ut litograiia do i), i'atriciú l’alucio, doctor ou jurisprudencia J ate urálico do li.storia y Ueograb»;
Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente ea tus carreteras.
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos.
Idem que deben observar las Corporaciones m'a.iieipales pándese iipeüar el servicio que hacíanlas s iprimi lis ,J untas jurisdiccionales y departamentales de Fomento, ítem de Beneliceucia.
Idem para las Casas do Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos.
Instrucción regtarnsutaria de las llegada, circuí t non y salida Reglamento para la iuu\> t ioeiou de trabajadores chinos. Real decreto del ilaeVJ i’ia.l di Es til líos.
Disposiciones del Eterno. Sr. Capitán General roíerou-te al Rían de Estudios.
anstruecion para la Administración do los Toados de propios y arbitrios,
Sínodo jJiouesauo'.
Real dseret» sOjím e. regióte.i tía la Minerí i. lastriiccijii sobre el modo Ue lonnar los expotlientes de expropiación.
Qß	JARABE
^ PECTORAL CUBANO.
»
FKLPAltADO POtt D. L. LE-UIVKKLNI), SEGUN LA POKMIJLA DEL DOC TOtt GANDUL.
EiJl«jaraOtt Jepurat vo üe ia saagro ciena au poder cicatri-2Aiito incontestable, y calma inuy pronto la tofpor rebelde que sea. Esta propiedad ea de ana importancia inapreciable sobre to . en la tisis pulmonar, cuaudo viene acompañada do esta iucómo-lo síntoma, que uo deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano ai quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El (árabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodotórmo erradas, es una poderosísima medicación para curarla heinotises* uarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laringea iueipumte y general todas las eutermeda les del uecno.
ARAÑAS DE CRISTAL.
D. ,fu»n Itciidjn tiene el gusto de anunciar sus antigosy al púolico en general que ya ha recibido el muy extenso y vanado surtido de
MANAS 1)E CRISTAL
y lámparas de todas clases para gas quo euo^ en su rocíente excursion á las principales fábricas do Europa y los Estados-Unidos. Aguiur núin. 92 entro Obispo y Obrapía.
Mc vende n i ¿ift il.tt» c ilc*tíi’o y cnclisro
servicial a ia m ino, c *n principios d) cocia-iro, sano, sin taclia y humilde; pero se venda sin lugar á redhibí Loria. En esta apronta tiuuundr tu.
IIOÜIUOI’ATIA.
El Dr. don Juan José de lievia, medico homeópata y mié n oro de la tíociedad liauue.naniaua Matritense; que eu su larga práctica de este sistema lia obtenido los mas felices osuitulos en los quo ha asistido do enajenación mental, que lia como acido por medio de dicho tratamiento ofrece oncargarso de ios que lo soliciten para esta euiermedud, de la que lia hecho uu estudio particular mismo que en las do ios unios no solo por ia Alopatía ea ei tras ¿urso de d años, quo estuvo siendo médico de la iteal casa de Ma erui iai de esta ciudad, sino tamuien como homeópata desde que
i.	jji ii i j >■: 11«v •l^triua u kceid años.
Gaini)ariario n •» ^ «uf.r« Laguna v Ancha fie’ Norto
Linajes nobles de tispaiia,—Se h u recibi do
los primeros cuaderno.-: se invita á les suscritores y al que pro temía suscribirse pasen á la ca?a de D. Antonio Meca Uumusl y apreciarán la verdadera importancia de tan útil obra: precio 10 pesos.
Aviso. —D. Juan Mareh y Sibilla vecino do la calzada de la Roma huid. Ití avisa al Comerco y el público en general haber revocado todos los poderes que tenia conferidos tan:o para p eitos cuanto por administración, dejando en su buena opinión y tima á los uue los tenimi, habiendo exteudido uno a favor de D. José Sellés y Puig cou fecha 11 de Febrero do esto año por auto el escribano D. Juan Regueira, con cuyo Sr. se entenderán eu iodos mis asuntos desde esta fec a.
EL MORO MUZA
periódieosa ínco, literario y artistico, tlíri-tfftito por J. f(. VáiÍi*i*¿;L9.
Y cou excelentes caricatura? hedías por el Bayaeeto,
Este periódico se publica Ioide mugo?. Precios do la suscri-eiou: un peso al mes eu la Habana JO reales fuertes por trimestres adelantado? eu el interior trauco de porte.
La Redacción y Administración, tíau Ignacio 101.
El Ldo. 1). Eduardo Alonso y Colmenares, tiene abierto su estudio de Abogado eu la calle do ?S, lguaoio núm, 10 plaza de la Catedral.
Participo al pftblico que enesta techa por
ante o i Escnbaiie D. *>ianuel Panilla de Aguiar, ue revocado el poder que le tenia coiifer.do á i). José Antonio García dejándolo eu-su buena opinión y fama, ilaouua Febrero do ISütí.— Vicente Alca.
A eso dotas del «liado ayer ‘¿6 se encontró eu uno Ue los asioutos uel i'asoo de Isabel f una bolsa Ue Cirugía y la persona que fuere su dueño, puede ocurrir á la calle del Príncipe A lonso uiiin. 4d, douuo se mentregara después que dé las correspondientessenao.
Se vende una bui.a á inedia cria, «ana y
de íábundaiite leclie por su ajuste, imj.oudran en Guauaüaoa calle de la Concepciou cuadia eutie las de tíeitemati y Venus, LÚui. üii*
^APORUtí ODiraa:>s
Vu¿» jr lAcil (Ii«!'H«'íj(iM
üapitan D. C jus;a«itiuo lasa*.
Viaje desdoel surgid ro de Bitabanó áSantiago d® Cuba coa escala eu Cienfu**gos y Casilda do “Trinida i” las Tunas d® tíáucti-Spíritus, tíanta Cruz y Manzanillo. -
aa3 OiipuaAnyj o¿ gaíjjl.
Medicamento con privilegio Ue tí. M., por la inspección de E* nidios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na ciouul de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el Uia.
Las curas prodigiosas efe -.-aadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecei al público, tíin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastara preguntar a los miles do ejemplos vivos que circu-au por ia isla, para quo respondan entusiasmados elogiando sus rirtudes y podemos presentar testimonios de. personas muy respetables que dospu.es do haber tomado inútilmente la Zarzapaírilal de tínsuol, la .de i’ovvsoud y ol Kob de Lalfectour, no han podido «.ograr t*u curación sino conoi lwobde Gandul, y esta es la causa de gran boga que ha adquirido no solo eu ia Isla de Cuba sino en de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demás repúblicas hispauo-amoricanas y ou España de donde los pedidos son numerosos.
tíirve para curar ei mal vouéreo, por envejecido quo sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpoticas y todas las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de h? mestruuciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades doi útero, del hígado, etc. y do cuantas provengan de la impureza de ia sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendóse en ta droguería La Central, Obrapia JJ y 35, en la botica de oan José Aguiar, esquina a la do ia Lampanlla, botica y droguería do l^a Reunión de Catal-t y tíarra, v.auo <ie tínica i'o-b ??a j eu ludas wts demos uoucas.
Lwm la sa
Con conupoiony iusaigio viciada oo tieae un lnalestar en todo^el cuerpo que acabara por granos ó doiores o alguua otra enfermedad gravo, o que so esto^iudoleuto, anacido ó incapaz de hacor nada. No se puede tener salud mientras la sangre esté impura. LaZaíi/*apakiulla de Ayer púrgalasaugre, estimula ios órganos vítale.» asu viguiesay natural acción, restableciendo U salud, y ospuisaüdo oí m ti. Por esto cura rápidamente la multitud de oufermodo ios causadas por U impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Lus afecciones del corazón.
Las aj tocio núes al hígado.
Ooitrc, hinchazón del pescan o,
Sífilis y mal ocacreo.
Tumores, ulceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de lus mujeres.
Los dolores reumáticos.
Eujlajuecimtento y debilidad general.
RelcMum, flores Muñáis, etUrUi.U.L y dclnlulad de los ¡ojos:
Probad ia ¿ó ak/. a parrilla de AVer y veréis per si mismo ia sorprendente actividad con que limpia la sangro y cura desórdenes.
Es tan universaluieuto conocido (pie ®l Pectoral de Cereza de Ayer sobiopi^ja todo otro remedio para la cura do An guia, Constipación, Tos, Asma, lujluenui, Resfriado, Alferecía, 6 UarrotUlo, Lio ajuar a, tíronyuitis, ¡Jungue, Eso yac anda,” Tisis en su principio, y para el a libio Ue los óticos declarados, que es uútngcitar la.? evidencias do sus méritos* El <11011110 las conoce.
PILDORAS CAFARL'ICAS DE AYER.
Remedio vegetal par k Dolores de CABEZA procedentes do lesórden en ei estomago, CONSTIPACION, o Estreñimiento del oientre, ICTERICIA, Alai del hígado, Alajúes j desórdenes biliosos rala DhíESPION, AL.vióRit.' ñas, Accidentes, Pesadez, Falta de tpeutu \c.
Ue venta en toiias las boticas principales.
ti
ITINK BARIO,
IDA.
Febrero 28.—Saldrá de Batabauo despeos áa la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana [estación de ViUauuevaj a las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Uieufaegos el mis me dia antes de inedia noche.
„	29.—Saldrá de Cionfueges á las 8 de la mañana y lle-
gara A Trinidad el inis ujUia.
29—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tanas el mismo dia.
„	29—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 1
Marro.
Mirto I?.—Saldrá de Santa Cruz a la media hora de su Uea gada, entrando ou Manzanillo el mismo dia por la tarde.
,,	2.—Saldrá da Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del 3.
Retomo.
„	0.—Saldrá de Cub a a las 5 da la tar la y llogaráá
Manzanilla el 7,
„	7.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 8.
„	8.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
ino día da noche, en cu, o punto permanecerán aborde losSres. pasajeros hasta 1. madrugada dol dia siguiente.
tl	9.—Saldra do las Tunas después de la ¡legada dol pri-
mor tren de pasajeros y llegará á Trinidad el mismo día.
„	9.—S il Irá de Trinidad y lleg irá á Cienfuegos e 1 mis-
al > di;.
l(	9.— S ildra de Cieufnogos á media noche y llegará á
B itabauó el 10 Je Marzo de una á das de la tarde.
Adoert encía.
Les pasajos y .fletes se alienaran en la cali» de la Amargura mun, 10, casa de ios Sres. San Polayo, Torre y comp. Les camarotes y literas quedarán separados ou la Habana, según se especificará en les billetes de pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho billete, tendrá derecho á la elección do localidad siempre que ésta uo haya sido separad t eu la Habana'
Notas.
lí La cargq su despachira para Bttabínó los días 25 y 21) de Febrero debiendo hallara* en los almacenes del camino do hierro de la Habana ántes de las 5 ue la tarde; y eula inteligencia que las guias y conocimientos doberán entregar .o los expresados días (sin falta) ou casado dichos Sros. Ssn Folayo, Torro y comp.
2* No se admitirán bultos cpy poso escoda de 49 arrobas.
39 A ia llegada del vapor á Batabauó, hobrá un tren extraordinario quo conducirá imnediatameute á los Sres. pasegeros á la Habana.
4» Los equipoges deberán entregarse eu Villanueva la víspera de la su ida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y ol de salida de 5 a 5 y 40 do la mañana.
57	(¿ inda vigente el notable rebujo do los lintel do carga
conducción de caudales, partidas de asiáticos	que se em-
barquen eu tod s los buqcs de esta casa.
CONSIUN ATA IUOS.
Haliaua, Sros San Pelayo, Torro y cp. calle de la Amargura numero 16.-0ieufnegos, Sros. Solozabal, Campo y cp. [Casilda! Trinidad, Sr. O. í-ialvador Zulueta.—Tunas do Sancti-Spíritus Sres San ti, Madrigal y cp.—Puerto Principe, Sr. 1J. Bamon lioviosa.—Sauta Cruz Sres. (Joycoacliea y Marty.- Manzanillo, Sres. Cnragol, licay y cp.—Bayamo, Sros. Gran, {Hermano y Comp.—Santiago do Cuba, Sros. Kos hermanos.
Observación.
El dia de salida de la Habana solo recibirá carga hasta las tres de la tarde.
Tarifa.
( Oioufuegos por caballos de carga 6 | seou 8 ú 8 pióscúbicos pagará..
| Trinidad ídem Ídem idmn -----....
De la Habanaá[ Las Tunas idem idom idem__________
| Sauta Cruz idom ídem idem......
¡ Manzanillo idem ídem ídem________
[ Santiago de Cuba idem ídem......
Habana 17 de Enere de LSbo-—El Administrador, San Pelayo Torre y Comp,
Batabano	á Cienfuegos.......... ....--
"	á Trinidad......-.......
”	á las 1 únas ............
”	á Sts. Cruz..   ——
” á Manzanillo............
”	á S. do ‘Juba...............
Cienfuegos á Trinidad...... - « - - ------
” á las Túuas________ ....------
”	á Sta. Cruz......
”	á Manzanillo.......... .——<
” á S. de Cuba .........	—
Trinidad	á las Tuuas_
"	á Sta. Cruz.......... ....a.
"	a Manzanillo...«:.... ......
”	á S. de Cuba.....
Las Tunas á Sta. Cruz..... ........
á Manzanillo..;.___________
á S. de Cuba.... ----------
Sta. Cruz á Manzanillo.............
”	á S. d» Cuba  .-
Manzanillo á S. de Cuba............
PUERTO DE DA HABANA.
ilu Iradas vi«: buques.
Dia 27,
De Filadelíia ou 0 dias, vap amer: Star <&. Stripoi; cap. Ilolmu ton. 175 cou efectos á Neiisou,—Pa g. I.
De Veracruz y Sisal eu 4 dias vapor amer, Georgia, cap, Denken, ton- t)9U eu efectos a Zjugrouu,—Pasg. 13,
S -B
h
*T ^
es
i. c

- §
<s> es
r"
$ fi	50
” 0	60
” u	70
” 0	80
” 0	90
" I	00
San Pelayo	
ISLA DK PINOS.
Vapor "Nlilcvo Ciliuiue.”
Capitán D. Tiros Serva.
Para ina/ir comodidad del público, desde ol dia cinco do Marzo saldrá de Batabauó para Santa Fó y Nueva Gerona todos los jueves dospues do la negada dei tren general del camino do hierro.
RETORNO.
Ssaldrá da Nueva Gerona para Batatabanó cou escala en Sauta Fo t.Jos los dominges por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
40
50
70
70
75
00
30
50
50
60
70
30
40
50
09
30
40
60
30
40
40
a
41
-O
A
et
3
Vapor español Rápido.	>
Capitán D. José Joaauin do Ceballos.
VIUES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DR BA-tabauó a las runas do Sancti-Spíritus con escala en Cien-fuegos y Casilda do Trinidad, entroncando en este último púer-to con ol vapor “Isabel dol Dainuji.”
Esto acreditado cómodo y hermoso buque acábe de sufrir ¡una recorrida general, y rotor,nado de un todo se ofrece al públi* co eu su carrera oa|o ei sigmeute:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá do Batabano todos loa mierco os después de la llegada del tren general de pasajeros que sale do la Habana (estación de Villanueva) a las 5 y 15 minutos de la mañana, y llegará á Oionfuegos los mismos dias antes de la media noche.
De Cienfuegos los jueves por la ui.fnua, y negará á Trinidad los mismos dias por ia tardo; ou cuyo puuto trasbordará á los señores pasajeros y cargas ai vapor -Isabel del Dainuji” saliendo esto ultimo ios viernes a las 6 de la mañana con destino a lus l'uuas de tíaucti-Bpiritus.
RETORNO.
Saldrá do las Túuas de áaucti-dpiritus los viernes a las l¿ de la mañana y llegará á Trinidad les mismos dios.
daMra de Trinidad los sanados a las Id do ia mañana y llegará a Cieufnogos los mismos días por la tardo.
Do Cieufuogos los sábados a media noche, y llegará á Bata-banó los domingos de 1 á 2 de !a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y cirga so anouaráu Amtrgura 16, casa de ios Sres. ,->an Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según so especificará ou los billetes de pasaje.
Todo pasajero que so presente aoordo con bllleto jtendrá derecho a elección de localidad siempre que esta uo haya sido separada on la Habana.
NOTAS.
19 La carga se despachara pata Batabauó los vlérnes, sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes descamino de hierro do la Habana, autos de la» 5 de la tarde y eu la mteligeu-cia que las guias y conocimientos deberán eutrogarso los expresados días (siu falta) eu casa de los Sros. San Pelayo, l'orre y 01
29 No se admiten bultos cuyo peso exceda de Id arrobas.
39 A la llegada del vapor a Batabauó había uu tren extraordinario quo conducirá iumediatamoute los señores pasajeros para la itabaua.
49 Los equipajes se entregarán en la estación de Vitlla-nueva los mártes vio ó a 7 ¡lo la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la inaiuma.
59 (¿ueda vigeu e ei uotable rebajo do los fletes de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos «fea. <fca., que se embarquen eu los vapores do osta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sros. San Pelayo, Torre y comp., calle do la Amargura uum. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las fimos do Saiiou-Spintus, Sres. Sauti, Madrigal y tomp.
Vaporos españoles Kúpido y Cienfuegos.
Desde el día IV do Marzo próximo regira en dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de Ja Habana á Batabauó ó viceversa por ferro-carril se computará á uu encallo por cada tres reales de los que pague á dicho ferro-carril. La de los puntos intermedios
Observación.
Quedan vigentes todas las notas do la tarifa publicada anteriormente. Habana 18 de Febrerj de 1868.— San Pelayo, Torrt y Comp.
Vapor Espafiel Nuevo Aliiieudnres.
Capitán D. José Bamon Burguero.
El nueve, sólido cómodo y de gran marcha vapor “Nuevo Almeudurds,”quod t estable.-id) haciendo viajes semanales cure el puerto Je la Hab tua. Matanzas Sagú t la Gran le y .Caiba ríen [SauJuau de les Reme líos |, bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA.
Dala Habana los jué ves á á las 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismos despnes ds medio dia. *
De Matanzas los jueves después de lai 2 de tarde, y llegará á Sagua los viernes do madrugada.
De Sagua los viernes autos de la bajada del primer tren (siempre quo la descarga lo permita) y llegara á Uai-barien los misinos,dias por la tarde.
RETORNO.
De Caibarlen ios domingos dospues déla llagada del tren, y llegará á Sagua los misinos dias por la tardo De Sagua los domingos dospuet de la llegada del tren do la tarde, y llegará á Matanzas los lunes por la mañana.
Do Matanzas los lútios perla mañana y llegará A la Habana atitei de medio dia.
ADVERTENCIA.
1.	" La carga para Sagua y Caibarieu se recibirá todos los miércoles hábiles á las órdenes para su admisión sedarán desde el mártes.
2.	9 Los pasajos y flotes te abonarán jen casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., calle do la Amargura, núm. 16
3.	* Todo pasajero qae se presente á bordo cou billete de la Administración, tendrá derecha á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana.—Sres. S ni Pelayo Torre y cp.—En Matanzas, Sres, Amóznga Arena—En Sagua, Sres. More y Ajarla.—Eu Caibarien, D. Hipólito Escobar
VAPORES DE raAVSJíA
<3 ?! i'KiiS IDE VAPORE« MI'ASOf.m CrtltRfillS S>18 1,48 A* 3’j Li,A3 Y NEXO .»1 (3IC18 *
Vapor á Colon (Aspinwall. )
El Moctezuma (ít otro).
Salo el 6 de cada mes.
Se ad nit* carga para Colon, Pa lama, Guayaquil y Callao; Los Sres. cargadora < quedóse mi utilizar esta linos, pueden ocurrir á la casa eonslguaUria, Olidos núm; 58.
San Pelayo y Herrera.
V:ti»i»r rájiiro «leí Océano.
Capitán, O h ¡a
ViAie. A SAN l’HOMA 8 POR El. SU R DE .SAVI’O DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSO VL.
I..—Saldra de la llabaua a la» 5 de la tarje y i*i^ vites o, 3.
3 -Saldrá de Nuavitas y llegará á Gibara e 4.
irá á Nuo
4	—	„	do	Gibara y llegar.» á Baracoa el .
5	—	„	de	Baracoa y llegará á Cuba el 6
7.— ,, do Cuba y llegará f. Santo Domingo el 9.
9.— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagua* «I 10. 10.—	„	de	Aguadilla y llegará a Puerto Rico	ei	11
1(1.—	„	d»	Mayaguez y Ilegal á á Aguadilla	el	lü.
11 —	„	d<> Puerto-Rico y llegara a San Tilo nal el 12
RETORNO
16.—Saldrá de San Thómas y llegar i Puerto-Rico «
1/
17.	— „ de Puerto-Rico y llugru á Agua lda el 8
18.	—	,,	do Aguadilla y llegará á Mayaguez ol 18
19.	—	„	de Mayaguoz y llegué á Santo Domingo	el	20.
21).—	,, de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23 —	„	de Cuba y llegará á Baracoa el . 3
23.—	„	ds Baracoa y llegará á Gibara el 24
21.—	,.	da Gibara y llegará á Nuevltas e, 25
21.—	„	d. Nuovitas y llegará a la Habana oil 27	le	ma-
• rugada.
La carga sa racib» ei dia 29.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, D. Antonio García Martínez—Nuevitas, Sros. Manuel Marpue» y comp, —Gibara, Sres. Silva Rodriguoz y cp. Baracoa, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juan Tarridi. — Santo Domingo, Sros. Ginebra Herm anos.—Mayaguez, D. P. J. Raldiris y comp.— Aguadilla, Sres, Ainell Julia y ci—Puerto Rico, Caracena iriarte v comp.—San Tilomas, L»mb y Comp:
So despach i por los Sres. San Pelayo y Herrera, calle de los Oficios uum. 58.
Vapor II arce lana.
Capitán, Llovet.
VIAE A COLON, (ASP1NWAL). ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 6.—Sale de la tiabaaa a las 12 del dia y llega á Nuevitas el 8.
8— „ do Nuevitas y llegará á Gibara el 9 9 — „de Jibaia y llegara a Cubq,-n 11 H — ,, ds de Cuba y llegará a iCiugstou el 12 13.— ,, de Kingston y llegará á Santa Marta el 16,
16.— „ de Santa Marta y llegará á Cartagena el 17.
Id.— „ de Cartagena/ llegara á Colon el 19.
RETORNO.
Dia 21.—Sale d» Colon despees de llegar el tren de Panamá y llegará á Kingston ol 25,
26.	— „ de Kingston y llegará á Cuba el 27
27.	— „ de Cuba y llegara á Gibara el 29 99.— ,, de Gibara y llegará á Nuevitas el 1?.
19.— „ de Nuevitas y llegará á la Habana el 3 al amanece! .
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Manuel Márquez ycp:—Gibara, Silva R idriguez y cp.—Santiago de Cuba, Juan Tarrida.—Kingstou, Síes. Nuues Brothers,—Santa Marta, Sros. Veugoechea, Lafaurley coiup.— Cartagena. Sre . Maeia hijo.—Colon, Sr. D. Manuel de Alcázar.
Eu la Habana se despacha por los ros; Sau Pelayo y Herrera; Oficios 58.
Notas;
Se admite carga los d os 3, 4 y 5 para la Isia y los puertos del Pacífico hasta Valparaíso.
Los vapores de la Empresa del B trcelona hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto so dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayaguez Aguadilla, Puere Rico y Sau hora >s.
La salida del B trcelona de la Habana es posterior á la liga-da del vapor-correo español trasatlántico y á la dol paquete de la Mala Real mgiesa procedeute de San Tilomas y Colon, que inri-baa «obre el 2¿ de cada mes.
La llegada del Barcelona á la i Habana es anticuada la salida para Cadi del Vapor corroo trasatlántico quo parte el 30.
Eu la Habana hay establecidas varias Empresa.* d® vapore* que despachan sus buques semanalmente á New-York y otros á New-Orlo*ns.	J
La compama de Correos españoles trasatlánticos tiene lac<-mmncacion entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este Ú1 irno puerto fijamente los días 8 y 22 do cada mos.-Ademas están eula misma carrera vapores ingleses, franceses y ameri-canos.
Las compañías do Paquetes de vapor ingleses y Iranceees salen de la llabaua para Europa dos voces al mes, pasando uor San luomas.	r	r
VAPOR J1GCTI3Z UiH V.
Capitán Cacho;
VIAJE A SAN TlIOMAS POR EL N Ri’EUK SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
17. — Saldrá ,).i la Habana á las 12 / llegará S NuevUn:; „ jj
19.	—	,	di Nuevitas y llegara a Gibara el 2).
20.	—	„	d i Gibara y llegará á Baracoa el 20.
20—	,,	de Baracoa y llegará a Guantaiiamj el 21,
:.— ,, de U iba y llegara á Puerto-Plata >n *4
21—	„	de Puerto-Plata y llegará á Ma/agúez „
2 i.—	„	de Mayagiat y llegará á Agua lilla el 25
25—	„	de Aguadilla y llagará á Puertj-Rlcj e. ¿(j
yq —	„	Je Puerto-Pie > v llegar» á Sau Tn > na( », ¿7
RETORNO.
i —Saldrá de 8.a* Tliemas y llegará á Puerto Rico e 3 3 —	„	da Puerto-Rico y llegara á Agua lilla »1 4.
4—	„	d. Aguadilla y llegará á Mt/aguez ol 4
5.—	„	de Mayagü.z y llegará a Pakrto-Píma u (i
c—	„	de Puerto Piala y llegará á Cub» ol 7.
r.~	„	de Calía y negara a Guautáuaino ei 8.
„ de G* intáoatn) y llegara á Baritcua el 9.
9 —	„ d» Baracoa y llegara a Gibara ei la.
jhi.— ,,	d. Gibara y llega á Ndevitai el 11.
41.— ..	de .Nuevitas y llegará a la Haba ia ai 13 |„
La carga para todo* loa puertas se recibe desde los dta,
I » 16.
Consignatarios.
Fusrto-Prim-ip» D. Antonio G .re a Mírtinez. - Nuevitas, vlauuei Marqez y C9—Gibara, 8res. Lomgoriu Rjsal y cp. ’ racoa, Sres. Monas j Lluhi. —Cuba, oies. Ros y hermanos Puerto Plata, Gluebrahjrmaues.—Mayaguez, S es. Uutierreí v BLume.—Aguadilla, Síes, Amull, Jalla y C.1—Ptierto-Kico, ,8 uf Caracena Iriarte y C9—3»,i Tiloma* Sres. L,am , o
Se dospacba por los Sres. Sau Peiayo, Pardo y ,,, Ofioios 58
mil"
14
GURODE LETRAS.
Sobre Alicante, Aeilés, Barcelona, Corana, Cartagena, ,.r rol, Uijoa, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mahon, Méjico, '(Ji,, e ¡Ooiedt, Pairan, Pratese Ira, Paini le if tilo rea. Rímale 1 ;. nasa, Santander, Seoilla. Santa Cnu de lenerife, Santiago i. ,, j licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortiguéis,1, l'orreláat“ Vampico, Valencia, Cillagarcia, Cigo, I’illapresente, l á.-íru, ] * rar.ruz i ¡biza, las firan Coba vi. entre Veniente Rey y ,r¡.r t >« Sres.
.1. Dkmrstuc v (<,»
CASA DE REMATES DE
1>. Muntici Prieto Nolis.
PRIXCirE ALF0XSO NU.VI1SHO 166.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor del distrito de laCa. tedral, se rematan el dia 2J del corriente do 11 Ue la m anana a Ju, do lu tarde y do cuíco á nieto do la tardo todos los efectos, pan» ropa hecha de militar y paisano y muebles de uuu sastre»» tasado tud) en seiscientos trece escudos; continua» ¡o los Jemas días hábiles necesarios.
Por disposición del >Sr, Alcalde mayor del distrito do Uo.cu se rem ítala ei dia vei .toy uueve dol roriiento do U do la mamut' a las d s de la tarde y de cinc t á siete de la tarda todos los efeem, armatoste y enseres de uuu bodega tu.-a los en mil rlosc.eu,,» ochenta y tro escudos uuatrocieuta cuarenta nulos.111. t, cout.. miándolos demás dina hábiles necesarios
Por disposicou del Sr. Icalde mijur del d s rito do Bolun.ju rematara ol d'a veinte nuevo del corriente do 11 á una du la ia ,1« un quitrín de medio uso en bueu ostadoy eu ol mejor postor quu estará de manifiesto ou esta cas*.
Manuel Prieto Solis.
VENDUTA PUBLICA DE
RUIZ Y COMPAÑIA.
El lunes próximo dos lo Marzo do una á dos do la tarje so remataran lus existencias do harina ebpuft .iperte< écieutos ai» quiebra do don Agupito Baucipríano, que esta» depositadasu.i los almacenes de Regia, cu o remate tendrá efecto en debo lucí con asistencia del dupusitario y autorización del Sr. Jue/. Comisario, continúan Jo un los siguientes dias do doce a desde la lardo el de otros efectos de dicha quieoia existentes eu el almacén culis dula Lamparilla núm. 4, que por su ÍLdile debe verifican» para evitar el detinneuto consiguiente.
SOOíEDADfí? ANüNídUá
BANCO INDUJDRIAÍ.,
De conformidad uon el limo. Sr- i.) rector de Administra -ion, la juulu general directiva de esta empresa lia dispuesto que, eu cumplimiento de ,0 prevenido cu ., articulo 45 de ios estatutos, se cou voque para el siete de Marzo próximo venidero a las ducs deidita la J unta general d ■ accionistas uh.1 deque acuerdo sobro la u, robauiou d.l balance q 10 ol or. Uirootur d 1 Banco U lira de picsenur, sobra lude lus di .ideu os doter uiuudo.s d ir.auteel ano úllñuo y sobre lo dqui .s conveiueiue u lus 111 torosos del oata« b ectiuieuio. 8. adviene, scg iu lo ordenad > eu el articulo ,0 oe lo* citad is estatutos que lus li y. os y ¡loc m Mitos do li so as-dad) e, mforuib suero ol r-sulttdo dolai oporaci nos es aran duraute ,d mes que m) di a siitre esta coii/ocat.uia y o, dia déla juma gouera , a disposicioudo lus .Srjs, accionista, <n el escrito no áe la nnprosa p tra que estos ios uxt nitc.s. La roiiu 011 se ef ctuar.i eu a .-.as ( d«. B ,nc ., o id 1 d > la A .largar ., 11 un.
11 tUjiia b ds fi’.O.s.o d » 43)3 — Pedro <f. Llórente, tícciolar 1
43omi>ailia de Almacenes y 2E;xnco ilc S. José
No habían lo tenido efecto la Junta gonoral convocada para treinta y nuo doi pasado Enero, por falta do asistencia, ol lime. 8. D.rector de Adiumistraclou se fia ser vi-Jo señalar el chato, del entrante Marzo par. ia celebración del acto que su verificar» a las 1)0ce de la mañana da dicho din, 011 la casa calle de C0111* pesióla iimu. 121 outre las do Merced y Jesús Miuia, teuioiije por objeto dar lectura a la memoria de las tarcas de la JSiu.-rtu* durante el uu > próxnno pasado, acordar oi dividen lo seine,trsl y noiubiar ios individuos quo han ilo componer ia o.unión parí la glosa de lus cuenta, del año de 1867.
Todo lo quo so poue eu conocimiento do los Sros. accionistas, con recomendación de que el a ..o so verificará, cualquiera que sea ei uuiuero de lo* concurrentes por ser esta s -gumía citan,,11 llabaua y Febrero 2-1 de 13Ó3.—Bernardo del Riesgo Secr -Lario,
Administración general de In compafiin de camiiibt de Hierro de l-t llaa.imi,
Sobrestantía del tráfico.
E11 el deposito de Villanueva existo uu y guita dorada al pele marcado C. F. M. y despachad* eu Melena eu el cotiocrailcuw número 887 por Claudio Meiiomoz a s 1 órdeu: lo que o publm» cou el objeto de que su consignatario pueda presentarse a rao-garla abouaudo los costos eu el concepto do quo el di* 14 del próxiuio mos de Marzo a las 12 de la mañana ou el patio de Ve ¡lauuuvu procederá osta compañía á rematar por la venduta ls mencionada yeguita cou arreglo al artículo 61 do su tarifa apio-bada por ol Geoienu Superior do la isla.
llabaua 36 do F.broto ue 1803—M. L. Izquierdo.
C'oiujtnüin de Alm.iceuc s de Miirimeleiia.
No babióudose reunido uúinsro suficieuto para ¡a .1 inta geno-ral uourJaia por el limo. 8r. Diroctor de Ad mnistraciuu pao tratar Ue ta Uuoluciou Uo 11 einpr sa, se convoca p.,rv 11U -' I Junta que tendrá efecto el día 14 de Marzo próximo v«ui l< ro; a las 13 do la luanaua y eu la c isa núin. 75 de la c .lie de Agunu; cualquiera que sea el número deaccunistas queso retina
llaeauuy Febrero 24 de 1868. —El Secr.tirio, Antonio .4. Ecay.
DI VERSIONS?
SR ASI Id AIRO D H T il G O 2Í .
TEMPORADA DE IS6S.
Adclaidu ICistoi'i,
Lamas eminente actriz del sirio.
El Director.—Sr. J. Urna.
Primera función dol segundo abono para ., sábado 29 ds Febrero uo 1968.
8e pondrá su escena ei dra,111 en ,) acoi, titulada:
Marín Antoníctn.
El Director d» escena.—Sr. Césare llislori■ Sio.tán preparauUo para poner cu escena, la gran lies11 comedia titulada:
I Pn¿i p r progfgclto.-La graciosa couieJia titulada:
Macbet.
Y la gra.idiosa tragad a, tnuiada:
,	Aoriiiii.
tur .Nota. Lis Incalida.tes y eutradus p ira lu función te oxpeuoar.su eu ios despachos del Gran Teatio des se lasochifi6 la mañana basta la hora de costumbre.
Las puei tas s» aoriráu a las 6 y la función dará principie á las 7? , u punte.
El Agente.— D de Cito.
cucca *>K v áten:¡>1013?.
Compa»ía d» Albisn y Maya.
H f TOBOS LOS BIAS
tuuciou coa cL/troiue® iiaürjos ,d>» sos pi.ncipaleé artiaUiL tí^Fiiq.cz u íi a las 7^.
Lkíh doinintjoa y dias do dus c*u :ej» ademas habrá uira fm * ciür por la t'hlo qua ompe/sará á ¡a** cuntro medi •
>*M|*re4iia i(ct M