jjüii »v
+r-cm-
PERÌODI G-O OFICIA!, DEL GOBIERNO.
Juéves S3 de Abril de 1868.—San Jorge mArlir.—Circular en la T. O. deSan Agnsiin.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPKUIOUHB UKNK.UAI.KH
MBiRKÜ# 8líPBKl«li CIVIL IIK LA 8IRMPKB fIHL ISLA DK CUBA
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil «e ha servido nombrar Capitán del partido de Jibara jurisdicción de Holguin á don Francisco de la Lastra y Olmo vacante por renuncia de don Manuel Sartorio y Fernandez que desempeñaba dicho destino.
Lo que de orden de S. E. se publica para conocimiento y efectos que correspondan.
Habana 22 de Abril de 1868.—El secretario inte» riño, Eduardo A. Mijares.
dlTIANM OBNHRAI. DB LA SIBMPHB FU-A, IM.ADB’CVUA
Estado Klarer.
Sección I •*
D. Pedro Intriago, vecino de esta Capital se pre-seutará en esta Seccionen «lia y hora hábil con objeto de recoger un documento que tiene solicitado.
Habana 20 de Abril de 1868.—El Coronel Jefe da E. M. interino, José de Ghessa.
IMrcccion de Administración local.
Sección de Gobernación.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo informado por la Exenta, Junta Superior de sanidad; su ha servido disponer qne pueden admitirse á libre plática las procedencias de San Thomas si no traen en su patente notas que la conduzcan á observación.
Lo que de órde» del limo Sr. Director se publica para general conocimiento.
Habana 21 de Abril de IS68. —El Jefe de la Sección , José Cánovas del Castillo.
De órden del limo. Sr. Director se cita a D. Francisco Le/.ana para que se presente en la Sección de Gobernación en día y hora hábil á fin de enterarse de un
asunto de su pertenencia.
Habana Abril íi1 de 1868.—El Jefe de la Sección,
José Cánovas del Castillo.
La Inspección de Minas dice al limo. Sr. Director de Administración con fecha 4 de Abril del corriente
año lo que sigue,
“limo. Sr.—Hallándose en las oficinas de esta Inspección para ol trámite del reconocimiento, y en su caso también de la demarcación los expedientes de registro sobre mineral de oro titulados Santa Rita, Tres Amigos, San Román y San José, situados el primero eu el partido de Seibabo, jurisdicción de Villaciara, y los tres últimos en el de Guaracabuya, jurisdicción de Remedios, solicitados, Santa Rita por D. Manuel Fernandez Bra-mosio, Tres Amigos poj; D. Segundo Sánchez Villure-jo y D. Julián Oaral, San Román por D. Podro Lemo-uauríáy San José por D. Blás Domingo Toron, pongo eri conocimiento de V. S. I., que del quince al treinta del presente mes el Ingeniero D. Pedro Salterain, procederá á practicar dichas diligencias. Ruego, pnce, á V. S. I-, se sirva dar las órdenes oportunas á las Tenencias de Gobierno respectivas, pura que con tiempo se hagan en los periódicos oficiales de aquellas jurisdicciones las publicaciones de que hablan el párrafo 3. ° «leí artículo 31 del Real decreto de minas d* 13 Je Oo-tubre de 1863 y el 2. * del 45 del Reglamento para su ejecución’’.
Y de órden de S. S. I, se inserta en la Gaceta para conocimiento de quien corresponda.
Habana 21 de Abril de 1868.—El Jefe déla Sección, José Cánovas del Castillo.
fes de distrito tuviesen igual categoría y tratamientojS, E. de conformidad cou lo propuesto por esta Inspección y la Dilección de Administración, se bu servido declarar que al ingeniero Jefe del Distrito de Piuar del Rio como al de los demás Distritos, que tienen igual categoría, corresponde el tratamiento de Sría.
i de orden del Fino. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta oficial para general inteli» genciu.
Habana 20 de Abril de 1868,—El hispe ctor 1. ° P. A. Antonio Molina.
INTKNDENOIA OENERA.L DE KF.A.L HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
El Exorno. Sr., Gobernador Superior civil á propuesta de esta Intendencia, se ha servido disponer coniecha 5 de Marzo último, que D. Manuel E. Agüero, escribiente agregado de la Sección Central de contribuciones. se traslade á Ja local de Puerto-Príncipe y que D. Ramón Huno y Vega que lo es de dicha dependencia venga á ocupar la plaza que en la referida Sección deja Agüero.
Lo qne se publica para general conocimiento,
Habana 22 de Abril de 18C8-—Manuel de Imru.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de esta Intendencia se ha servido nombrar, interinamente, para desempeñar la plaza de oficial agregado de la Sección Central de contribuciones á D. José Rodriguez Correa, en reemplazo de D. Adolfo Bernarque que la servía.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 22 de Abri1 de 1868.—Manuel de Lar a.
A virlud de expediente que, por dplegacion del Tri bunai de Cuentes del Reino, se sigue en esta Intendencia para hacer efectivo ei alcance de 17560 escudos 270 milésimas que contrajo D. Ramón B iruote siendo Contador del Ejército y Hacienda de esta Isla en 1556 y hallándose hipo.ee.'riaá las resultas de ¿ü,manejo una casa sita en Reg! i calle del Santuario número 85, libre de todo gravámen, de la propiedad de D.* Grego-ria Vázquez, vecina de Matanzas, como heredera de su hijo D. Manuel Lluvet fiador del referido Sr. Beruete, se procede ála venta de dicha finca en subasta pública, con arreglo á lo dispuesto en e¡ artículo líl del regimentó de 2 de Setiembre de 1853 y Real órden de 10 de Agosto de 1831, la cual tendrá lugar el dia 20 de Mayo próximo á las doce de su mañana y en el local de esta Intendencia, bajo el t po de 8240 escudos 900 milésimas que es el de la tasación hecha últimamente por el perito nombrado al efecto; advirtiéndose que la venta se verificará en un solo remate; que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes del valor de la finca y que se adjudicará al mejor postor.
Los que quieran interesarse en la subasta y necesiten adquirir algunos datos podrán acudir á la Secretaría de la Intendencia hasta el 19 de Mayo, donde se les suministrarán los que reclamaren.
Habana 20 de Abril de 1868.—Manuel (le Lava
Sección Central de Contribuciones y Estadística.
Instruido el oportuno expediente para dilucidar convenientemente ei la facultad de importar efectos déla Península y del extranjero era é telusiva á los comerciantes comprendidos en la íar.fa número: 2 de las Instrucciones del subsidio industrial y de comercio y -ada de él cuenta al Excmo, é limo. Sr. Intendente generabas ha servido resolveren su vista,que los almacenistas y mercaderes debidamente matriculados y que tengan satisfecha la contribución que les está señalada, están en aptitud de importar los géneros, frutas ó efeetos para el surtido desús establecimientos; pero no de hacer exportaciones porsu cuenta, ni tampoco deaco-meter otras operaciones ajenas al gremio á que correspondan, pudiendo también importar los fabricantes las primeras materias que necesiten para el uso de sus fábricas, ajustando esta resolución a las prácticas observadas en lá Península, según las instrucciones y disposiciones allí vigentes.—Lo que de su superior órden comunico a V. 8. para su conocimiento, y á fin de que se sirva ci rallar esta determinación á las Locales de la Isla.
Dios guarde á V. S. feúchos años.—Habaua, Abril 17 de 1868.—Juan M. Ortiz — Sr. Jefe de la Sección Central de Adñauas.
22
23
Real Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaría.
Circular.—El'Excmo. Sr. Ministro dé Ultramar en fecha 19 de Marzo dice entre oú-as cosas al Excmo. é limo. Sr. Regente de la Real Audiencia de esta isla, lo que sigue:
‘‘Exorno, Sr. — Se han recibido en este departamento los informes y hojas de servicio de los funcionarios déla carrera judicial remitidos por V. E, en cartas de 30 de Enero y 8 de Febrero último; y S< M. ha visto con satisfacción que podia apreciar con exactitud los méritos y circunstancias de cada uno de dichos funcionarios. Por las órdenes relativasmi personal que se le comunican por este correo, podrá V. E. oottocer el decidido propósito que anima ai Gobieruo de distribuir cou la mas severa imparcialidad las recompensas á que cada uno se haga acreedor. Muy sensible ha sido para el Gobierno no haber podido dar el. merecido premio á todos los funcionarios que según resulta de los precitados informes se lian hecho acreedores á una particular atención; pero V. E. debe persuadirles de que se aprovecharán todas las ocasiones de recompensar su celo y especiales méritos y qne solo la constancia en el severo cumplimiento de sus deberes les servirá de justo y legitimo título para aspirar á mayores adelantos en su carrera.”
Y de órden del Excmo. Sr. Regente, se publica en la Gaceta por medio de circular para conocimiento de todos los funcionarios de la carrera judicial.
Habana 21 de Abril de 1868.—El secretario, Julián Pelaez del Pozo.	*
Sr. Alcalde mayor de......
ÍNWKCCION DB OBRAS PUBLICAS*
Sección 1 1
Vista por tti Exemo. Sr. Gobernador Superior civil la-cufeunicacion producida por el Ingeniero Jefe del Distrito de Ob.vas Públicas de Pinar del Rio en la que hace presente babel devuelto dos comunicaciones al Admini-trador de Contribuciones de aquella ciudad, por no dársele en ellas el tratamiento de señoría que le corresponde, fundándose en que no le pertenece según el Reglamento orgánico de las carreras civiles de Ultramar fecha 6 de Junio de 1866. Considerando S. E. que si bien es oierto que por las categorías que establece el expresado Reglamento no corresponde al sueldo personal que goza el Ingeniero eu cuestión el tratamiento de señoría, se explica también en el artíoulo 16 del mismo Reglamento quedos individuos de los Cuerpos é Institutos que expresa,quedarán sujetos porsu carácter de empleados públicos á las disposiciones del propio Reglamento respecto á igualación de categorías, clases y sueldos con los equivalentes de la Península á los sobresueldos de Ultramar y á todo cuanto no esté previsto en las Jueyes ó Reglamentos porgue aquellos cuerpos é institutos se rigen. Considerando que el artículo 21 oapítulo 6. ® del Reglamento de 27 de Marzo de 1866, reorganizando el servicio de Obras Públicas en esta Isla prescribe en sn último párrafo que los Ingenieros del cuerpo de caminos, canales y puertos de la Península nombrados para ei servicio de dicho ramo, disfrutarán la categoría correspondiente á la clase superior inmediata á la que per' teueeeu y las demás ventajas que los Reglamentos concedan ú los individuos de los cuerpos facultativos civiles que pasen á servir fi Ultramar. Considerando que el art 31 cap. 67 del Reglamento orgánico del cuerpo
Contaduría general,
El ExctnO. 8r. Gobernador Superior civil de conformidad con lo consultado por el Consejo de administración en pleno y aud'uncia de esta lutendenoia général usando de las facultades que le conceden el artículo 9 ? del Real decreto de 11 de Abril de 1865 se ha servido anticipar un crédito extraordinario de 6873 escudo» 350 milésimas á la Sección 3 ? Guerra del presupuesto que rige para subvenir á los gastos originados en la in»talacion y entretenimiento de las comisiones militares establecidas.
Lo que se publica eu i.» Gaceta oficial de esta plaza en cumplimiento á lo prevenido en el artículo 8? del Real decreto de 1 ? de Mayo de 1866.
Habana 18 de Abril de 1858.—Manuel de Lara.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo constatado por el Consejo de Administración en pleno y audiencia de esta Intendencia general se ha servido autorizar provisionalmente el gasto de doce escudos que or.güló la conducción á caballo de la correspondencia pública de Cuba al Cobre por haber quedado interrumpida la va férrea, abonándose dicha suma con cargo al artículo 3?, capítulo 14 sección 6 .w del presupuesto achual, á reserva de hacer la tras-feret eia que corresponda ó de solicitar el crédito su* p'etorlo necesario al liquidarse definitivamente el capítulo: todo sin perjuicio de la soberana aprobación.
Lo que se publica en la Gaceta oficial con arreglo al artículo 8 ? del Real decreto de 1. ° de Mayo de 1866.
Habana 18 de Abril de 1868.—Manuel de Lara.
El Exento. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo consultado por el Consejo de Adtninis tracion en pleno y audiencia de esta Intendencia general en el expediente instruido por la de Ejército se ha servido aulorizar ei aut.imto hasta la suma de 361)00 escudos sobre el crédito del artículo 2. ° capítulo 12 sección 3 ? del presupuesto que rige para satisfacer los haberes de los Sres. Jefes y oficiales eu situación de embarque, á reservado que al liquidarse definitivamente dicho capítulo se hagan las trasferencias de los sobrantes que resulten eu los demás artículos del mismo ó se solicite el crédito supletorio ueoesario, de lo que se dá cuenta al Gon erno de 8. M. (Q. D. G.j todo con arreglo á ioi ar.ícelos 7. ° y 9. ° Uei Real decreto de 11 de Abril de 1865.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de esta plaza conforme á lo prevenido en el artículo S. ° Real decreto de 1 ? úe Mayo de 1S66.
Habaua Abril 18 de 1868—Manuel de Lara.
21
10	Casulleros.
10¿ Consignatarios de buques de vela dedicados al cabotaje.
11	Destajistas.
llj Tapiceros y adornistas.
12	Trenes de pescar.	U
12¿ Almacenes por mayor de legumbres ó semillas.
1 Almacenes de cal y materiales de fabricación.
1¿ Almacenes ó tiendas donde se hacen ó venden molduras y marcos dorados.
2 Neverías.
2¿ Pintores de obras finas.
3 Trenes de águada para buques.
3£ Bordadores con tiepda.
10	Lapidarios marmolistas.
10£ Trenes de velas navales.
11	Alquiladores de trajes para bailes de más-
caras.
11J Cedacerías y jaulerías.
12	Corraleros ó depósitos de ganados.
I2¿ Establecimientos donde se venden máquinas,1para coser.	á .
1	Fabricantes de bragueros.
li Maestros polvoristas é sean pirotécnicos.
2	Roceros.
2i Constructores de pesas y balanzas.
3	Tejares.	-
3£ Doradores al fuego ó galbauismo.
10	Expendedurías fie gas líquido. lOá Lecherías y queserías.
11	Preparadores de picadura para cigarros. 11¿ Anotadores de Hipotecas.
12	Contadores judiciales-12£ Escríbanos de cámara.
1	Id. de diligencias.
1¿ Relatores de los tribunales.
2	Tasadores judiciales.
24 Notarios de tribunales eclesiásticos.
3	Boticas con droguerías.
3A Editores ó empresarios de obras dramáticas.
25
10	Empresas de muelles y terraplenes. Especuladores ó tratantes en guano.
11	Fábricas de fósforos.
11J Id. de productos químicos.
12	■ Juegos públicos de bolas.
12j Peiueterías ó tiendas de peinetas. Habana 16 de Abril de 1868.—El Administrador, Gueii.	,,ou i.„
SEGUNDA SECCION.
OKiClNAS ORNKKALES.
A<lmlnli*li'ucioii-<le Contribuciones «1« la Habana.
Negociado de Industria y Comercio.
Los artículos 26 y 27 de la Instrucción tributaria previenen que cada gremio ó colegio elegirá anualmente de entre sus individuos, y bajo la presidencia de la Administración, uno, dos, y Biempre queso .pueda, tres síndicos y dos ó tres repartidores, que saldrán de las oate-gorías superiores, inferiores é intermedias, según la clasificación del año anterior; y á este fin, debiendo quedar constituidos en todo el mes próximo loa de las matrículas para el año de I868á 69, se anuncia su convocatoria para los dias y horas que respectivamente so les señala en loa altos del ex-convento de Sau Francisoo, que es donde se hallan situadas las oficinas de contribuciones.
Sé recomienda á todos los contribuyentes el Ínteres con que deben mirar estos actos, para que no dejen de asistir á ellos, y hacer que recaiga su elección para las comisiones antedichas en personas de idoneidad y buen criterio, que con su acierto é imparcialidad en los trabajos que se les confia, eviten el mayor número posible de quejas de sus agremiados. La no concurrencia se considerará como una renuncia á tener representantes.
Tampoco deberán perder de vista lo que se establece por los artículos 32 y 33, para la forma y períodos de tiempo en que puedeu presentar sus reclamaciofies aquellos que no se conformasen con la cuota señalada; pero dirigidas siempre á adquirir uu convencimiento de la justicia ó razón cou que se ha prooedido por parte de los repartidores, lps cuales lo consignarán por escrito, según previene el último párrafo del artículo 32. Las solicitudes que no reuuan las dos circunstancias expresadas, de forma y oportunidad, serán desestimadas, y ni aun se les dará curso, conforme á lo que tácitamente se dispone por el reglamento, y á la circular del Excmo. é limo, Sr. Intendente general de Hacienda, inserta en la Gaceta del dia 14 de Diciembre último.
Lias. Horas.
Negociado de propiedades y derechos del Estado.
Acordada por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, la venta en pública subasta de la casa declarada mostrenca situada en “Guanabacoa” calle de Santa María número 40; se convocan por el término de 30 dias á todos los que se interesen én dieho asunto, ptraque se presenten en esta AImihistracion á enterarse de las condiciones del remite que tendrá lugar simultáuearaente en la Colecturía de Contribuciones de “Guanabacoa” y en esta oficina á las doce del dia 2 del próximo Mayo,
Habana Abril 15 de 1868.—Güell.
t1* 11 á i» ei e l a :l
Econòmici! <lu nmlv«8 del Pal».
Secretaria General.
*!#♦SftijiXC
El juéves 23 del corriente, á ¡as siete de la noche, celebra esta corporación junta ordinaria en su edificio.
Habana 21 de Abril da 1868.—José Ignacio Rodrigue:, Secreturio general.
20
del
de
Ï
Ingenieros de caminos, canales y puertos, aprobaho por Real decreto de 23 de Octubre de 1863, prescribe que los ingenieros Jefes de l, * y v.* clase serán tenidos y considerados como Jefes de Administración y gozarán ilei tratamiento de Sría. Considerando que el ingeniero Jwfe del distrito de Piuar del Rio tieue la categoría de ingeniero Jefe de 2.a5 clase del expresado cuerpo, y que ui por el Reglamento orgánico de las carreras civiles, según lo expuesto, ni por ninguna otra disposición se limita en minera alguna las cousideracioues y trata-m eato que gozan los indicados ingenieros por el Reglamento de su cuerpo. Considerando por ¿Rimo que además délo expuesto, el Gobierno Superior ci vil de esta Isla, teniendo en cuenta, cuando él servicio de Obras públioas se hallaba á cargo de Ingenieros militares, que los Jefes de Distrito estaban llamados por su ocupación á alternar con empleados fie la Administración civil con tratamiento de Sría, cuya ocupaciou era análoga ¿la fijttdaen la Península á los ingenieros Jefes del cuerpo de tañímos, resolvió qne loe expresados ingeniero • Je-
El Excmo, Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo consultado por el Consejo do Administración eu p’eno v audiencia de esta Intendencia general se ha servido aprobar el contrato de arrendamiento que se celebró con D. Vicente Portuondo dueño de la casa que ocupa la Administración de Contribuciones de Santiago de Cnbe. en cantidad de cuatro mil escudos anual es y disponer se abonen dichos alquileres desc.e 1 ° deJuiio de 1666 a fin de Junio de 1867 como obligación del artículo J ? capítulo 3 ? sección 4 f* del presupuesto de 1866 á 67, diego que este aprobada la liquidación deiiniiiva del .ruerno y se hagan las tras-fereticias que correspondan ó ee conceda el inédito supletorio neoesario; autorizando del mismo modo el pago de ¡os cuatro mil escu ios pe fenecientes al actual presupuesto con'cargo á igual artículo á reserva de obtener cambien en sn caso por medio de trasfereu-cia ó suplemento de crédito preciso y do la Soberana aprobación del Gobierno de S. M. (Q. D. Q.J
Loque se publica en la Gaceta oficial en cumplimiento de io prevenido en el artículo 6 o del Real decreto de Io de Mayo de 1866.
Habana 18 de Abril de 1868.—Manuel de Lara.
10	Almacenes de aguardientes y licores.
10¿ Almacenes depósitos de carruajes ex
tranjeros.
11	Compañías consignatarias de buques de
vapor y vela.
11A Depósitos y especuladores de carbón animal y mineral.
12	Tiendas donde se vende quincalla al por-
menor.
12¿ Trenes de 12 ó mas caballos de alquiler
1	Mercaderes de relojes.
14 Mercaderes de velas de esperma etc.
2	Almacenistas ó tenderos de curtidos.
2£ Casas donde se depositan y compran trapos viejos.
3	Choéolateiías.
3J Perfumerías.
21
10	Sastres que venden tejidos en ropa hecha 10¿ Tiendas en que se vende al pormenor
alambre y obras de ferretería.
11	Tratantes solamente en pieles sin curtir-11¿ Almacenes de mármoles [marmolerías.
12	Almacenes de eárbon vegetal y leña por
mayor. l‘!¿ Canteras.
1	Tratantes eu carnes ó pescados fresco» ó
salados.
Vendedores al martillo.
2	Almacenes de efectos navales. Arquitectos.
3	Almacenes de hielo.
Oervecefíae.
QUARTA SECCION,
OFIUINAN lAIC'Al.ES l»K I.A HAHANA
Gobierno Político de I» llntmnn.
D. José Antonio García ha acudido á este Gobier-jO en solicitud de matricular la marea de tabacos titulada la Brasileña.
El Excmo. ó limo. Sr. Gobernador lia dispuesto se anuncie al público dicho proyecto para que los due» ños de marcas ocurran á la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar los diseños de la que se trata y establezcan sus reclamaciones eu el preciso término de ocho dias.
Habana 17,de Abril de IS68.—El Seoretario, D/'e« go García Nogueras.
en solicitud de establecer una casa de baños eu la callo de San Ignacio número 11.
El Excmo. é limo. 8r. Gobernador lia dispuesto se anuncie al público dicha solicitud ú fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretarla do este Gobierno en el precia“ término de ocho dias.
llábana 16 de Abril de 1868;—El Secretario, Liego Garda Nogueras.
Gobierno Itlilllur «le I» Habana
De órden del Excmo. Sr. General Gobernador interino se citá á los Sres. profesores de medicina D. Ricardo Martínez Malo y D. Joaquín Pulido y Alvaro?, á fin dn que sé presenten en la Secretaría de este Gobierno para enterarles de uua resolución Superior;
Habana 22 de Abril dé 1868.—El Comandante Secretario, Fernando G. Lecomte.
De orden del Excmo. Sr. General Goberu ador interino de esta plaza, se cita á D, José Martínez Vega 4 fin de.que se presente qn la Secretaria de’ Gobierno á enterarle de una resolución superior,
Habaua 20- de Abril de I86S.—El Comandante Secretario, Fernando (J. Lecomte.
Comisión {funeral
para la Exposición de Parts.
En, el gran couourso celebrado últimamente en París para la Exposición de los objetos de la industria universal que fueron remitidos, han merecido varios agricultores é industriales cubanos’premios muy dignos pollos objetos que respectjvamente lian presentado.
' Por Reál óítfén (íotaütricáda al ‘Gobierno Superior civil de esta isla con f«cha27deFebrero último se dispone qpp la entrega de las referidas recompensas se-haga eu gcto público y solemne en manos'propias, proclamándose también individualmente los premios de medalla» de bronce y menciones honoríficas aunque ú reserva de que sean remitidos al dómieilio de los Interesados cuando llegue la oeasioh oportuna de verificarlo.
En su consecuencia y delegado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil en comunicación de 1. ° del corriente para la entrega do todos los referidos premios y coadyuvando al pensamiento de-8. M. para .que la adjudicación se verifique con la pompa consiguiente romo si fuera la Reina misma quien la presidiera, he tenido á bien señalar el dia tres del entrante Mayo, á las doce de su mañana en los salones del palacio del Muni» pió; exhortando á todas las Autoridades y Jefes superiores civiles y militares, á todas- las Corporaciones oiicia'es, ála Universidad, Academia de ciencias médicas, Sociedad Económica de amigos del país, grandes da España, títulos de Castilla, grandes cruces, ■ gentiles hombres, caballeros de La» órdenes civiles y mtlltnres, altos dignatarios, cuerpo Consular, escritores públicos y á cuantos se intereseu por él adelantamiento y prosperidad d« esta hermosa provincia, para que se sirvan concurrir al expresado acto y tenga electo este con toda .la pompa prévefiídá en la Real órden citada.
Al propio tiempo se qonvoca por este medio ú los señores que abajo se expresan para que concurran el dia y hora mencionados por sí ó por medio de representantes, con el fin de hacerles la pública manifestación y entrega de las recompensas acordadas por el jurado internacional de la Ex ’¿píente«: *
íxposicion, cuyos premios son los e¡-
Medallas de oro.
Sr
D. Ceferino Alvarez ha acudido á este Gobierno en solicitud de matricular la marca de tabacos titulada la Ambarina.
El Excmo. é Ilmo.Sr. Gobernador ha dispuesto ee anuncie al público dicho proyecto para qué los dueños de marcas ocurran á la Secretaría de Gobierno á inspeccionar los diseños de laque se trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso término dé ocho dina.
Habana 17 de Abril de 1S0S.—El Secretario,— Liego García Nogueras.	,
D. Francisco del Pilar Ortega ha acudido á este Gobierno en solicitud de establecer uu almacén de forraje en la casa número 75 de la Calzada de Belascoain.
El Excmo. c limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicho proyecto para que los que se coasideren peiju losados establezcan Sus recláúiitclones en la Secretaria de Gobierno Cn'el preciso término de ocho dias.
Habana 17 de Abril de 186S.—El Secretario, Liego Garda Nogueras.
D. Ramón Fernandez de la Rtia ha acudido á este Gobierno en solicitud de establecer tina fragua en el tren de coches dé sa propiedad situado eu la calle del Marques (aonzafez número 8:
El Excmc. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anúncíe'al público dicho proyecto pará que lo« qne se consideren tiei'jadicádós establezcan sus reclamaciones cu la Secretaria de este Gobierno mf el preciso término de. bello dias.
Habana 17 de Abril delWSi—Liegb García Nogueras.	'	1	<
Manqel de la Ligna lja acudido á esteGobier-
oljeitud fie establecer uu almacén ae forraje en
gh; vP
po en go.	,
la casa .número. í¡}5 de la calle (Je la Habana.
El Excmo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al públioo dicha solicitud á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Seoreiaría de este Gobierno eu el preciso término de .ocho dias.
Habaug 16 de Abril de 1868.— El Secretario, Liego García Nogueras.
D. Fermín Fernandez ha acudido fiaste Gabierno
De fincas rurales.
D- José Francisco Vafees Agüero.
.. José Diaz Martinez.
' _ Bernabé Perez Porras Pita,
José Ruperto-de Armas y Alvarez. Melohor Salazar y dé la Torre. Simon Valdes de la Torre.
D. Juan Poey, por azúcares.
Juan ftlanúel Alfonso, por id.
.. Jáíime Partagás, por tabacós.
Sres. fgbañas y Carbajal, por id.
Medallas de plata.
Sr, D. Juan Gundlach, poruña colección de historia natural.
-SreSt Jané y Gener, por tabacos-.. Upraan y compañía, por id.
Sr. D. Vicente Martínez Ibor, por id.
Matías Quevedo, por id.
Sres. Longoria, Roca y compañía, por id.
Br. D. Juan Poey, por púa colección de trutus i - i frescas.
.. Marques de San Miguel, pos azúcares. Medallas de bronce.
Sr. D. Fernando Arrigunaga, por tabacos.
Sres. Uria y compañía, por id.
.. Oosla y compañía, por frutas er. bule *.
Sra. D Petrona Millan de García, por »/.acare».
Menciones honor íficus.
Sr. D. José Wals, por frutas en conservas.
.. Juan María Perez Vázquez por ídem.
Sr. Vizeonde de Esperanza, por id.
Loque se publica para general conocimiento.— Habana 22 de Abril de 1868.—El Gobernador Presidente, José Gutiérrez de la Vega.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
Por disposición dei Excmo. é [Imo.S.Goberuador Presidente,'se publica la siguiente relación de los tasadores públicos que.bau sido nombrados por el Excmo. Ayuntamiento, y están autorizados con. sus respectivos títulos.'
Le albañilcria.
D. José Antonio Batlley Olió.
. . Jos« Diaz Martínez.
. 1 Antonio Valdes de la Torre.
.. Leonardo Delvequi.
• •	Baldomcro Herrera.
.í Pedro Pablo Urbeso.
.. Manuel Rndesindo Valdes y Blanco.
Pardo Agustín Fernandez
De Carpintería.
D. Jobó Francisco Valdes Agüero.
.. Nioolás León Garastnzú.
.; Ramón Sánchez de León.
.. Melchor Sálazar y de la Torré, j 1 Domingo Saavedra.
Miguel Lescano.
Simón Valdesde la Torre.
Pardo Domingo Zarza.

