jüostruuoiou para la Administración de los fondos de propios y arbitrios,
Sínodo áJiooesauo.
Rail dsoi'ecj soorejol ré^imoa de la Minería.
Instrucción sobre el modo de forra ir los expedientes de expropiaeion.
Ley do ferro»oarriles.
Urdenauzas y ile¿laraeQto del Tribunal territorial de
U.lentas.
Reglamento del Monte de Piedad.
Keal orden sobre documentos de giro.
Autos acordados por la lloat Audiencia.
Keal cédula de 30 de Enero de 1835.
Araucel de costas procesales.
Estatutos para el régimen del Oolegio de Abogados. Leyes sobre dosvinculaciones civiles.
Heglamento de Cárceles.
Idem de la División de haciendas comunes, liando de (Gobernación y Policía.
Ordenanzas municipales.
«alera rurales.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de
América.
Xden para el gobierno de losbospitales militares.
Idem de Presidios.
Idem del Cuerpo de Sauidai militar.
Idem provisional para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
El Ldo. D. José traforici Pages Ui» abierto
su estudio Ue abo'ado eu la callo do Baute uum. 2.
EL MORO MUZA.
periódico satirico, literario y guio por J. .U. Villergas.
Y con excelentes caricaturas indias por el I¡ ay aceto.
K»w periódico so publica losdo mugo*. Precios do la suscri* clou: un poso ai mos ou la Habana 30 roalos fuertes por trimestres adelantados eu el interior trauco de porte.
La Redacción y Adiniuistraciou, Sau Ignacio 101.
Idem para el Monte pin pura viudas y huérfanos. Keglauieulo para las dindienturas,
Ley de Ayuntamientos.
Heglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem para ios establecimientos insalubres y peligrosos Idem Ue las J untas do Agricultura, Industria y Co' mercio.
Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente e.t las carreteras.
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Heglamento para los medicamentos secretos.
Idem ipuo deben observar las Corporaciones municipales par i deso.upen ir el servicio que hacíanlas suprimidas ,1 untas jurisdiccionales y de-pailaméntales de Tomento.
, dem de Beneficencia.	.
Idem para las Casas do ¡Salud. ill—^ Idem para el Cuerpo de Serenos.
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida ds goate ds la Isla. Heglamento para la introducción dé trabajadores chino a. He U decreto Uní nuevo Fiat do cistu luis.
Disposiciones del ulxcmo. Sf. Capitán Denaral relereu-te al Fian de Estudios,
Heglamento ile-la Universidad.
Idem para la provisión de Cate Iras da la Universidad Heglamento de la Ksouela general Breparatorw.
Idem de las BroiéSionales,
Idem de los establecimientos de segunda Enseñanza. Idem de la Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina y Cirujía.
Idem para la provisibn de Cátedras de segunda euse-ñauza.
Idem para el apreadizaje, de artes y ofioios.
Idem puvipioúai de contabilidad administrativa y del
Tesoro,
Idem que lia de observarse por ol Sr. Visitador general
de Hacienda.
Heglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem de las. Milicias do infantería y Caballería.
• dem para el gooiumo y régimen facultativo del cuer» po de Sanidad Militar.
Cay sobre retiros.
Reglan.-“Ut) del Montepío militar.
Heal declaración dé oj *1. da 17 de Junio de 1773 para cumplir lo dispuesiu on ni reglamento ¿ol «nontis,
jjlnl'ÍTÍft^a	Mil iflÁDIJflí
Hnontc do eimaricines	<
Idem para la tramitación y resolución de los expe lie.i-tes gubernativos sobre las serventías públicas.
Id;m para los Arquitectos muntcijniles.
Kegiameuto para el servido de las Aduanas. nstrUcciou reglamentaria para el servicio de las Aduanas.
artistici», «Uri-
*iOS DEPURATIVO DE GANDUL*
¥__Mod¡eamontocou privilegio de 8. M., per la inspección ¡do Es adiós de las.islas de Cuba y Bnerto-Kico y par la Academia Na cional de Mediciua y Oirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
has curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es la mayor garaulia que podemos ofrecei al público. 8in grandes ui pomposos auuucios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á ios miles de ejemplos vivos que drenan por la isla, para que respoudau entusiasmados elogiando sus rirtudes y podemos presentar testimonios de persuuas muy respe-.ables que después ae nab ir tomado inútilmente la íóarzaparrilal de ürisiol, la de Towseuú y el Kob de Laflécteur, no han podido .ograr su curaciou sino con el itob de Gandul, y esta es la causa de grau boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba siuo en de Buerto-Kioo, eu Panamá, Chile, Lima, .Ecuadory demás repúblicas hispauo-americauas y eu España de donde tos pedidos son numerosos.
8irvo para curar el mn vouereo, por envejecido que se», tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; horpéticas y todas Las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de ln inestruaciua, desarregle de esta, y todas las enfermedades del Utero, del Ingado, etc. y de cuantas provengan do la impureza de ia sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendosa eu la droguería ha Central, Obrspia 33 y 35, eu li
jotiCa de dan José Aguiar, esquina á ia de «a Lamparilla, botica f droguería de ha Keuuiou de Cátala y Sarra, callo do 8auta Te-
0	,.,a y eu to las tas demas boticas.
LIMPIA LA SANfiRE.
1	I I át;l» I¿	,0 j v hílbl) ik'i) fc*d¿Tji 1/ v •«•«i rift
Con corrupción y lanau^ro viciad i sa tiene na malestar ^en todo cuerpo que acabará pjr «jrands ó dolores ó alguna otra enfermedad grava, o que se e«e mioleuta, aoaado é mcápaz da hacer nada. Ne su puede touer salud mientra* la sangre esta impura. La Zar/apaiuulIsA de Ayer purga la sangra, estimula los órganos vitales ásu vigorosay natural »ccion, restableciendo la salud, y espulsaíidó ai m ti. l*or esto cara rápidamente la multitud de euí‘er<*iedAdos causadas por la impureza de i sangre, co.no:
Las erupciones, pústula*, y barrillos.
La escrófula.
caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reurnas.
Las afecciones del corazón.
Las aj tocio unes ai hígildo.
Goitre, hinchazón det pescue o.
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión,
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retcnciou,jlores blancas, éstcrUidn l y debilidad dn. los\ojo9'i probad la Zauza'I’AHUILLA de AVer y verois pjr si mismo ia sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura desórdenes.
tís tan univorsalmeute conocido que el Pectoral de Ce reza ue AVER sooropuja codo otro remedio para la cura de An ginu, Constipación, Tos, Asma, /njluenzu, Resfriado, Alferecíar ó Carrotillo, Ronquera, bronquitis, Dengue,“Eso que amia,” Tisis en su principio, y para el aiibio de los éticos declarados, que es uútii^citar las evidencias de sus meneos, tíl nuudo las conoce.
PILDORAS CATARUGAS DE AYER. '
Remedio vugotal pac t UOlsniKS jpe CAREZA procedentes de desorden eu el estomago, CONsril’AOIO.q, o Estreñí mié uto iltl vientre, ICTKIUCIA, Muí del hígado, Ataques j desórdenes biliosos ¿lAi.it uluKSTlON, AL.HOH.ii.' sas, Accidentes, Pesadez, Falta de anelíto ,\c.
■ ; loe bnii.ea.i principales.
!5!
fáMú ijÜOiiÜiáiliá.
vino «.
Z~- i. .~v • '
Se deneaciimprar en pació «le retro por
tres mil pe.,os una casdue manipostería situada eu esta ciudad ó extramuros con talquo sea eu los mejores punió-,; en Ja calle Keal Ue-Guuuabacoa núm. 2 esquina á la de la üivisiun e tratara.
En la calle «leí Aguacate nfiui. 17 se vende
una negra Ue 22 anos lavauuera cosiurera regular y propia para
©l servicio de mano ó manejar niños. ________'
El Ldo. D. Eduardo Alonso y Colmenares, tiene abierto su estudio de Abogado eu la calle do S. Ignacio mira, 16 plaza de lá Catedral.
4í Los equipajes se entregarán en 1» estacioH de Vil111-uueva los martes de 5 A 7 do la tardo y los miérc dos do 5 á ó y 40 de la mañana
5? t¿ueda vigente el uotahle rebajo de los fletas de carga, conducción de caudales, partidas le asiáticos «Va «V*., que se embarqueu eu los vapores do esta Empreia porla costa del Su o.
CON SIGN AI’A tilO-i.
Eu la Habana, 8res. 8au Balayo, forre y comp., calle de la Amargura núm. U¡.—Eu Oienl'uegos, 8res. Solozabal, Campo y comp,—Casilda 1' i 11 I dr. IJ. rfalvador üiiluet». — Eu las ii tías dudan.. ........ orw. 8aut¡, Ma trigal y ( comp
Vi»i»«»i' Eapitilol Nuevo Alinemlarei.
Capitau D. José Ramón Burguero.
El nuevo, sólido cómo lo y de gran marcha vapor “Nuevo Almeudures,” quad t establesidi Ilación lo viajes semauales euro el puerto le la tino t ia. >1 tita/- n 8 igu t la Gran la y Caiba-rien [SauJuiude los Ke na lies ], bajo el siguiente;
ITINERARIO.
IDA.
De la Habana los j'uóves á á las 7 de la mañana y llagará á Matanzas los mismos después de medio dia.
De Matanzas losjnóvos después de la* ‘2 de tarde, y llegará á Sagra los viernes de madrugada.
De Sagua los viérues autes de la bajad, leí primer trou (siempre que la descarga lo permita) y llegara á Cai-barieu los misinos días por la tarde.
KE C ORNO.
De Caibarieu los doiniugos dos pues de la llégala del treu, y llegará a Sagir* los mismos dias por la tarde Do Sagua los domingos despua i déla llégala del treu déla tarde, y llegará á Matanzas tos lunes por La mañana.
De Matanzas los lunes por la mañiua y llegará á la Habana autei de medio dia.
UE I’GKNO.
Ssal lrá do Nueva Gerou t para Bitatabauó cou escala en Santa Fó todos los sábados por la tarde.
Lo despachan Costa ¡y comp.
VAPORES DE TRAVESIA-
ADVERTENCIA.
I,1* La carga para Sagua y Cmoarnu so recibirá to los los miércoles hábiles á las órdenes para su admisión Jse daráu desde el martes.
2. * Los pasajes y fletes se abonarán eu casa de los señores San Bülnyo, Torra y oomp., calle de la Amargura, núm. ltí ¿i * Todo pasajero que se presente á bordo coa billete de la Admiulstraciou, wudrá uerecbo á la elecciou de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Eu la Habana.—Síes. SauBelayo Torre y op.—Eu Matanzas, Sres, Amozaga Aren*.—Eu Sagua, Sres. More y_Ajñria.—En Caibarieu, ü. Hipólito Escobar
Vupsr Kspiiiiol CiánfUiigos.
Capitan D. C justautiuo Insu».
Viaje desde el surgi 1-ro de Batabano á Santiago de Cuba con es-
_ _ 1»_ n,.,n(-‘ii..n«,xa «v < luailrtu Ha ^Triniiln l” l&S TiIURR CÍO
cala on Cianfuegos y Casilda de “Trinóla 1” Sauti-Spiritus, Sauta Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
«i«fá»iieSADfí VAPt>aESMPASIOt,en COItuemi DE las antii.us Y SIEN«* íltílO i n »
Vapor á Colon (Aspiuwall. )
El Moctezuma (A otro).
Sale el 6 de cada mes-
Sa al nite carga par t Colon, Basaína, Guayaquil y Callao: Los Sres. cargadoro i quedeseen utilizar e«ta linea, pueden ocurrir á la c isa consiguataria, Olidos núm; 58.
San Pelayo y Herrera.
Vapor Pájaro «tei Océano.
Capitán, Ochoa
VIA J tí A SAN THOMAS POR EL SU X
DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
1 ..—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y Bogará á Nue vitas ei 3.
3 —Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara e' 4.
4.— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 5
5—	„ de Baracoa y llegará á Cuba el 6
7.— ,, de Caba y llogará fi Santo Domingo el 1».
9.__ „ de Santo Domingo y llegará á Mayagilez «I 10.
10.—	„ de Aguadilla y llegará a Puerto Rico el 11
jo.—	„ de Mayaguas y llegará á Aguadilla el III.
11 —	,, de Puerto-Rico y llegará á Sau Thomas ei 12
RETORNO
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará Puerto-Rico » 17
17.	— „ do Puerto-Rico y Uogra á Aguadila el 8.
18 — ,. de Ag«uadilla y Segará á Mayagiúa el 18
XP.— lt de Mayugiiez y llegará á Santo Domingo el 28. •21).—	„ de Sauto Domingo y llegará á Cuba el 24.
23 — „ de Cuba y llegará á Baracoa el .3
■¿■j._	„ de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
•2i._	, do Gibara y llegará á Nuevitas ei 25.
25.— ,, de Nuevitas y llegará á la Habana ell 27 de ma* i rugada.
La carga se recibe oí dia 29.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, D. Antonio Garda Martínez—Nuevitas, Sres. Manuel Marpu«/-y comp,—Gibara,Sres. Silva Rodríguez y cp. Baracoa, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juau Tarrida.— Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermano«.—Mayagúez, D. P. J. Raldiris y comp.—Aguadilla, Sres, Amell Julia y cq—Puerto Rico, Caraeena triarte v comp.—San Thomas, Lamb v Comp.’ Se despach« por loa Sres. S ia Pelayo y Herrera, callo de los Oficioe núm. 58-
Couipuiiia General Cubana de Navegaeina por Vapor.
La Juuta Directiva de est t empresa en sesión de 5 del c ir rientosy cumpliendo lo acordado eu ias generales de Srei. accionista del 3 de »oviembre de 18J ¡ y 5 de Diciembre último, eu las que respectivam-nto se dio cuenta discutieron y aprobaron los proyectes dseuageuaciou por grupos ó inte« de luí propiedades de la compañía por acciones de ia misma o por efectivo, acordó por uua uuimldad .a admisión de uu pliego de proposiciones que se presente para ia co.upr. ó adquisición de los vapores Rápido y Cienfuegos y otras amxidades .pi loto núm. 1, eu loa lermiuos que se iusortau áooutiuuaciou y queso le dé publicidad por término de ouno días eu los perióiic.js de esta ca ntal cou el objeto de ver si hay quien .a insj una en cuyo caso deber m presentarse las proposiciones eu púeg cerrado al Excmo. Sr. Brusi-sideutede lacoinpañia antes ua las sois do la tarde del día 17 del corriente eu las oüciuas de la a immistraoioii cabe de la A margara num. 16: á esta hora estara reunida la Juuta p >ra abrí los piio, gos uu» se presentuu b¡ )U entoudi lo q le entre todos los dios. prOj.0aeutss so abrir » uua puja verbal por el .érjumo de 15 minutos que predjara el Excm i. SBruñiente ou el concepto J, que trascurrido el tiompo señalado sin qn > so preseut i oirá preposición seajjudicará el lote eu favor ue la q le da luga, a esti puolicauion.
Proposiclo.i qae se cita
Por tos vapores mapdoy Lieuluegos / sus anacida Ies ó pertenencias asi onnolus ssoiavoi, casólas y camón de pielra existente eu los deposites de Uieufitegos fnuidad y Manzanillo, iuclusj el cargameuto del Udlie Reilsy co upia 11 uUiiuiuieu.e. Ofrecen por las propieda 1 .s ref irid is, 3 J8 acción s do la Oomp ». ñla Goueral Oubaua de Navegación por Vapor cu/o valor nominal es de...... ...... ...... ............ $ 154UOO
En pagarés á 6, 9 y 12 inees......	.... 4oU0U
$ 199000
Ln fúlino «le cigarros “Astrca” situada
en la calle de la Morcad núm. J9, por lallecimionto de su dueño D. Bernarúiuu Reucurrel, ña pasado á su hijo D. José, ei cual resuelto a continuar en el giro, lo avisa al puulico, seguro de que como hasta aqui sera servilla de la misma manera.
Unce» o míe tros lUJSe» qiue Tallude la cusa
d* su dueño ol mulato Josd Do.notrioUisueros, cómo do 42 años, alto, envuelto ea carnes, de buena nguru, ni mil parecido, por negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Amia sin licencia propagando que es liore para trabaja: por su cuenta y tomará io órnate i mmi ji,, 11 :i jn L i <i * o MÚSte «m carruajes de alquiler: se le ve cou frecuencia uu los paraderos del ferro-carril ¡ vapores de los ni,lobos s.ilcitando viajes. Se gratificará ademas de la cajitura, al que lo con luzca á la casa uuin. 172 calle de la Industria, o bien diaro senas oegnras de la ou que pernocto dicho sclavo.
En Guiinabncwa calle «le San Juan ufim.
68 se vende uu soia. con dos casas nuevas de tabla una de seis y otra de diez varas de fíente, cou pozo de agua maguesiu; precio moduláis en ia misma informaran.
(fu iuiltviiiuo <|ue tiene iros horas diarias
desocupad ts,, desea uivert,rías úd escribiente de algún abogado: tiene lona jcguiar y buen.» ortogralia. En eBt. imprenta.iuipon-
dráñ. '	i. :> .«.tij ,... .. . .
Se veinic una pareja «le caballos «leí Canadá color alastro, de buenaH ceudiciuaes y una carretela con avances de crótalos, todo uu uu precio arreglado por tener que itu.euia sean dueño para la Benínauta calle de Bau.a núm 38.
Ganga.—3o vende un pianino fabricado con mucho lujo
expros unen te para un regalo q io quedó sin electo. Se halla siu estrenar.—ImpondránOorapia 61 de 7á9 do la mañana y de 4 á 6 de la tarde,	■,	„	___________
”	® ■.Ji» JK.~. Ir jk fP Vi'ori? $■>
I&OnUOFATIA.
Jül Dr. ñon Juan «>o»se de Üevia, modico houioóputu y iLÍe«n oro d© ln Sociedad linnuemaniaim Aintritonao; que en su larga pr.íctica de este sistema ha obtenido ios mas felices esultados en los que ha asistido de enajenaciou mental,- que ha combatido por medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta eurermodad, de la que ha hecho un estudio particular, io mismo que eu las de los niuos no solo por la Alopatía en el tras «curso de ti anos, que estuvo siendo medico de la Keal casa de Ma-ernielad ue esta ciudad, sluo lauiDien como homeópata desde qu©¡ decidió por esta doctrina hace ltí años.
Oarno tnario t» •*. o c*t»r.rv-» I jAVuna v Ancha d«) Nort«
t|é	JARABE
jg1 PECTÚ8AL CUBANO.
*«».'-'*1. <535 *5«	«0«	‘
BREBARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe dopurat vo de ia sangre tioue uu poder cicatrizante incontestable,, jf calma muy pronto la tos por rebelde que
sea. Esta projúedad e»de úaa importancia inapreciable sobro to . eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta inoómó-. do síntoma, que uoúeja descanso álos pacientes.
El jarabe pectoral cúbit'uó al quitárle la tos los devuelve ía calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano uuido á las pildoras de Yodoíormo erradas, es una j>oduresisima medicación para curarla hemotises narres crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente , general i. i las las enrer.ne lado« del oocno/ 1	. i
S«! veiá-le mi in.ilitó Ciilesei'i) y cachero
servicial A la mano, con principios de bocinero, sano, sia taclia y humilde; pero se vende siu lugar á redhibitoria. En esta mpreuta impondrán.
í'iáiá
flJUttfO DE DA HABANA
ünirudus «le imqucs.
, Dia 12.
Ds Wilmington y C.-Hueso en 6 dias vap. amor. Jeaephlnp, ¿cap. Lawiens, ton. 1282 con efectos al cap.—Pasg, 26.—De ardil ida y sigue para Qali eston.
De Fort Jefferson gol. de los E. U. Watchlep, su comandante Mr; Phillips.—Pasg. 7.
ABABAS 1IE CRISTAL
D. Juau Itcndon tiene el guato de anuuciar á sus amigos y al público en general que ya ha recibido el muy extenso y variado surtido de ' ¡ < j
armas de cristal!.
y lámparas de todas clases para gas que escogió en su reciente excursión á las principales fábricas
i TTi	1 -n 2 J TT	. * .	.	« •« ire6«ut. uei «upoi n DttUUaüD ' UttUia UU
ele Jiuropa y los Justados- Uníaos* A guiar núm. 92 I traordiuario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros
entre Obispo y Obrapía;	para u Hab,*u,*
SaU«lu «le liuquci.
Para N-Orloans bca, esp. Jo.efa. a Para L'aibariea berg. iug. Fearless.
Para Sagua bca. amer. El ba.
Para Sagua borg. amer. F.uitina.
ParaN-York berg. amer. Golden Lead.
Para Laib'rien berg. iug. Brilliant.
-.1 -à«..., -,-j-L---:«..afc..*üà
VAPORES 0O3TEROS
L-OitlP «,«¡14 «ENERIL DU« iH\ DE itVfl.
GACIOiN POU VAPOR.
Vn|»or español HAplilo.
Capitán D. José Joaquín de Cobaltos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO D& BA-tabanó á las Tunas de Saucti-Spiritus cou oséala en Cien-2t fitegos y Casilda deTrinidad, entroncando en este último púer-tto con el vapor “Isabel dei Damuji.”
JSíEite acreditado cómodo y hermoso buque acftba de sufrí-luna recorrida general, y reformado de un todo se ofrece u! publico en su carrera ba)o ei siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
8aldrá de Batabauo todos los miércolos dospaes de la llegada del tren geuoral de pasajeros que sale de la Habana (estación de Villauuevaj a las 5 y l.i minutos de la inañan i, y llegará á Cienfuegos los mismos días autos de la medís o >ehe.
Dé Cienfuegos los jueves por la m mana, y llegará á Trinidad los mismos días por la tarde; eu cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor "Isibol del Damuji” salteado este último ios viernes á las 6 de la m.t iaua con destino a las Tunas úe Saucti-Spiritus.
RETORNO.
Saldrá do las Tunas de Saucti-Spiritus los viernes a las 12 de la manan» y llegará á Trinidad tes mismos dias.
Saldra de Trinidad los sauados a las 10 de la mañana y llegara a Cienfuegos los mismos dias por ia tardo.
De Cteufuugos los sábados a media noche, y llegará á Bata-bailó los domingos de 1 a 2 de la tarde
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga so abonaran en la Administración da la Empresa, calle de la AmarguT» ñúui. 16, cas» de los Sres, San Pelayo, Torre y comp.
Los cam irotes y literas queiaráu separados en la Habana,
seguu se especitícaráyn los billetes do pasaje.
Todo pasajero que se presante aboruo cou billete de la Administración, tendrá derecho a elección de localidad siempre que esta uo haya sino separada eu la Habana,
NOTAS.
1? La carga se dospachara para Batabauó los viórnos, sábado.» y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes dei camino dt hierro de la Habana, antes úe las 5 de la tarde y eu la'iuteligeu-cla qúe las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (siu falta) on casa de los Sres. San Pelayo, Torre y CU 2í No se admiten bultos cayo peso exceda de 40 arrobas.
37 A la llegada del vapor á Batabauó - habrá uu tren ex-
IDA.
Febrero 14.—Saldrá de Batabauo después de la llegada del tren geireral de pasajeros que sale de la Habana [estación de Villauuevaj álas5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Cienfuegos el mismo día antes de. media noche.
15.—Saldrá úe Cieutuegos á las 8 de la mañana y 11o-—	gará á Trinidad ei mismo día.
15—Saldra do-Triuidad y ilogacá a las Tauas el mis mo día.
15—Saldrá de lai Tunas y llegará á Santa Cruz el 16,
”	16.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora da su llea
gala, entrando en Al mzamllo el misino dia por la tarde.
i(	17,—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará a Cuba ai amanecer del lo.
Helorno.
n	21.—Saldrá do Cuba a las 5 de la tarde y llegiráá
Manzanillo el 22,
i(	22.—Saldrá du M¿tnzainl¡o y llegará á Santa Cruz el 23.
”	23.—Saldra de Sta. Cruz y llegará & las Tunasel mis-
mo día de noche, eu ou/o puu .o permanecerán abeldó losSres. pasajeros, hasta 1. madrugada
„	24.—Saldra de laf’f'oViai uespnoo „„	,,___(1 j a
mer tren de pasajero i y llegara á Triuidau el mismo dia.
„	24.—Saldrá-de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo di i.
n	24.—Saldra do Cleufuego i á media noche y llegará á
Batabinó el 25 do Febrero de una á d>s de la tarde.
Advertencia.
Los pasajosy .fletes se abonarán eu la Al oiuistracion General de la Empresa, calle de 1« Amargura núm, 16, casa de los Sres. Sau Pelayo, Torre y comp. Los cam «rotes y literas quedarán separados eu la Habaua, .seguu se especlfloará ou los billetes do pasaje. 'Todo pasageio que se presentare abordo con dicho billete, tendrá derecho á ia elecciuu da localidad siempre que ésta no haya sido separada en la Administración.
Notas.
ja La carga se despachará para Batabánó lo« días ji y 12 de Febrero debi endo hallarse en los almacenes del camino de hierro úe la Habana ántes úe las 5 de la tardo; y éa la inteligencia que ias ginai y conocí mente l deberán enaegirso los expresados dias (»ia falta) eu casado dicuos Sres.' Seo Pelayo, ’Terra y coinp.
2i‘ No se admitirán bultos cuy poso escoda de 49 arrobas.
3í A la llegada del vapor á Batabauó, hobrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasogeros á la Habaua.
4‘.‘ Los equipogoi deberáu entregarse eu Villauueva la víspera de la saiida del vapor de 5 á 7 do la tardo, y el de salida de 5 a 5 y 40 de la mañana.
5? (Jaeda vigente el notable rebajo de los fletes de carga conducción de caudales, partidas de asistióos	que se em-
barquen eu tod ,s los buqea d« esta Empresa.
CONSIGNATARIOS.
Habaua, Sres San Pelayo, Torre y ep. calle de la Amargura numero ló.-Oieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda j Trinidad, Sr. D. Salvador Auiueta.—Tunas de Saucti-Spiritus Sres Santi, Madrigal y cp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón Koviosa.—Santa Cruz sres. Guyooecue» y AI.»rty.- Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, .Hermanó y Comp.— Sautiago Ue Cuba, Sres. Ros hermanos.
Observación.
El diado salida de la Habana solo recibirá carga hasta lastres de la tardé.
Tarifa.
( Cienfuegos por caballos de carga 6 | seou 8 ® ú 8 piós cúbicos pagará.1 ¡ Trinidad idem idem Ídem...... ....
De la Habanaá< Las Tunas idem Ídem ídem......
| Santa Cruz ídem ídem Idem......
| Manzanillo idem idem Ídem......
(Sautiagode Cuba idem Ídem......
Habaua 17 do Enero ue 1868.—El Administrador, San Pelayo Torre y Comp,
Vaporea,««pañoles /lapido Cienfuegos Nucoo-Ca. rolinaé Isabel del Damuji.
Notable rebaja «le los fletes «le carga por la Costa del Nur.
jarifa.
! Batabano á Cienfuegos	¿ SJ3 £ -ó n -w «i TE- -a « ao -T ‘W JU	j Por tercio de tabaco.	I® «* 00 Ö « -J3 ^3 o u »,	-Sé « a 53 -s è* •S T3 R
	$ 0 25	$0 2t)if 0 25 301 40		4 P§ i p§ i Pg í P§ Ï Pg 4 Pg \ Pg 4 pg
” á Trinidau							
” á las i úna.»		 .... ” á 8ta. Cruz....	... ’’ á Manzanillo		 ” á S. da Cuba..... .... Cienfuegos á Trinidad.......... ” á las Tanas...........	79 75 1 UO 20 30	4. 60 70 75 J5 20	50 60 70 80 20 30	
” á Sta. Cruz		45	35	40	i pS
” á Manzanillo..........	55	40	50	i Pg
” á S. de Cima	....	7o	55	60	4 Pg
Trinidad á la» Tunas		!¿U	15	20	4 Pg
” á Sta. C:uz...... ....	3ó		30	4 Pg
” a Manzanillo....:		4 o	35	40	i
” á S. de Cuba		60	45	50	i Pg
Las Tuna» á Sta, Cruz			25	20	20	i Pg
á Manzanillo..-...,...	35	25	30	4 Pg
á «S. de Cuba.... . ...	45	35	40	4 Pg
Sta- Cruz a M «nzaurllo			25	2u	20	i pg
” á S. de Cuba...,		35	25	3u	4 pg
Manzanill á S. do Cuba		3U	2o	25	4 Tg
ADVERTENCIA.
Se seguirán observando las mismas notas de la tarifa general anteriormente e.,tabléenla.
ISLA UK PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Cosmo Cereceda.
Saldrá de Baiabanó para Nusva Gerona con escala en Santa Fó, todos los miércoles después de la llegada del tren general do pasajeros del camino de hierro.
Tomán lo ei término de dos me íes p ira U entrega de msac-dones. Eu cas» de que asi couviuiera al cumplimiento de est« tenniuo, satisfará por terceras partes á 6, 9 y 12 .««eses «1 importe de las acción«! que táltaren pira e cimplóte de las 398 ofrecidas al tipo de doscientas veinte y cinco pesos por acct ju.
Los va .ores Rápido y Cieufuegos y sus ano .ida lesse po u-dráu a disposición del comprador desdo «1 momento que «su proposición sua aprosada pra laJuuU Directiva á reserva de otorgar despaos la. correspondíamos usenturas y u i caso de h llar o en viaje olguuo de los referidos vapores aeran da guanta de aquellos produotos de regreso así como los gustos sin perjuicio as quo ludirecliua determino que sean de cuenta nei r «fondos comprador los productos y gario de salida para evitar u la uompa-pañla el riesgo Cousigateute, i n cuyo caso soláoste da cuerna del proponente.
Habana Febrero 6 de 1898.—El Presidente, Josi María Mora es.
»'«por Barccloiiu.
Capitán, Llovet,
VI «tí A C«9LON, (ASPINWAL). ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 6.— Sale de la Habana a las 14 del dia y llega á Nuevi tas ol 8.
„ de Nuevitas y llegará á Gibara e 9 , de Gibara y ¡legara á Cuba ai 11 ,, de de Cuba y llegará a Kingston el 12 ,, de Kingston y llegará á Santa Marta el 16,
„ de Santa Marta y llegará á Cartagena el 17.
„ de Cartagena y llegara a Colon el 19.
8 — 9 -11 —
13.— 16 — le.—
RETORNO.
Dia 21.—Sale de Colon después de llegar el treu de Panamá y llegará á Kingston el 25, de Kingston y llegará a Cuba ol 27 de Cuba y llegará á Gibara el 29 de Gibara y llegará á Nuevitas el IV. de Nuevitas y llegará á la Habana el 3 al ami."
ñocoi.
CONSIGNATARIOS.
26.—
27.—
*9.~
IV.—
«	Manuel Marqu
y cp.—Sautiago de Cuba, ubi
iiioz. y cp:—Gibara, Silva Ridrigue’/
.	.	..	Han r».a*---Bínutoii. Srós. Nuues
Brothers,—Santa Alarta, Srei. Veugoechea, Lafauriey comp.— Cartagena Sro‘. Alacia hijo.—Colon, Sr. D. Manuel de Aloázar En la Habana se de»pacha por los res, San Pelajo y Herrera O tictes 58.
Notas.
Se admite carga 1 ¿s d os 3, 4 y 5 para la Isl i y los puertos del Pacifico hasta Valparaíso.
Los vapores de la Empresa del B «rcelona hacen escala eu Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Sauto Domingo, Mayagúez Aguadilla, Puere Rico y Sau bom is.
La salida del B «rcelona de la Habana es posterior á ¡a ligada del vapor-correo español trasaf láut ico y á la del paquete do la Mala Keal injgtesa procedente de Sun Tiloma.! y Colon, que sirl-bau sobre el 2 . de cada m s.
La llegada del Barcelona á la Habana es anticípala la sa* lida para Cádí del Vapor correo trasatlántico que parte el 30.
En la Habaua hay establecidas varias Empresas de vapores que despachan sus buquos semanulmento á Novv-York y otros á New-Óiloaijs.
La compañía de Correqs españoles trasatlánticos tiene la c i-munieaci >n entre Sisal, Veracrúz y la Habana saliendo ‘ de estq Último puerto fijamente los chas 8 y 22 de cada mes.—Adema» estáq eq la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.	'
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al lijes, pasando por San Tnomas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán Sierra:
VIAJE A SAN THOAIAS POR EL N RTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE-
17.—Saldrá do la Habana á las 12 / llegará á Nuevitas e, J9.
19	—
• 20.—
20	—
44.—
24 —
2«.—
25.	—
26.	—
d) Nuevitas y llegara a Gibara el 20, da Gibara y llegará á Baracoa al 20. ue Baracoa y uogara a Guantauamo el 21,
Ue Cuba y llegara á Puerto-Plata ei «4 de Puorto-Platu y llegará á Mayagúez «■ j . de Mayagúez y llegará á Aguadilla el 25 da Aguadilla y llegara á Puerto-Rico ei 26. do Puerto-Pie» y ¡legará á San Tho.nas e 27
RETORNO.
2.—Saldrá de Sau Tilomas y ilegará á Puerto Rico e 3 3— „	de Pqorto-Sico y llegara á Aguadilla el 4
4. — „ de Aguadilla y llagará á Ma/ñgúez el 4
5.	—	,,	de	Mayagúez y llegara a PuorteiPlai»	i»,	fi
o —	„	do	Puerto Plata y Itegará á Cuba el 7.	’
K—	„	de	Cuba y. llegare á Guantáuamo el 8.
8.	—	„	de	Ou ntánamo y llegara á Baracoa el	9.
9.	—	„	úe	Baracoa y llegara a Gibara el 10.
lo.— „ de Gibara y llega á Nuevitas el 11.
Ji.— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 de mid* L» carga paia todos los puertos so recibe desde los días i4 15 16.
Consignatarios.
Puerto-Principe D. Antonio G «re a Martínez.- Nuevitas, Sres. Manuei Marqez y G?—Gibara, Sres. Louigoria Rosal y cp.—Ba* raeos, Sres. Alones y Lluhl.—Cuba, cues. Ros y hermanos.— Puerto Plata, Ginebrahaimauos.—Mayagúez.'S.es. Gutiérrez y Lloreda.—Aguadilla, Sres, Amell, Jalla-y 07—Puerto-Rico, S es. Caraeena Iriarte y Cí—Sau Tilomas Sre». Lamí / «jf
fie despacha por los Sres. San Pelayo, Bardo y Herrera Oficios 58.
aiRODß LETRAS.
Sobre Alicante, Aoilés, Barcelona, Corana, Cartagena, ftr rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren tí, Oviedo, Ralron, R o aleve ira, Ratmi du Mallorca, th vadeo, lie i nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lener ife, Santiago de Ga Licia, San Sebastian, Santa Marta de ünigueira, Torrelavegu Tampico, Valencia, Villa garcía, Vigo, l 'ill aprésente, Vivero, Ve racruz 6 Unza, las giran Cuba titi, entre Teniente Rey y Murall t •»« Sres.
J. Dkmkstkk y Op.

SOOIEÜADES A NONI L1L AS.
BANCO INDU3BRIAL.
De conformidad con el limo, Sr. Director de Administración, la junta goueral directiva de esta empresa ha dispuesto que, en cumplimiento de lo prevenido en e« artículo 45 de los estatutos, se convoque para el siete de Marzo próximo venidero á las doce del dia la Junta general U « accionistas á ha de que acuerde sobre la aprobuciou del bilauce que el Sr. Director dd Banco lxhra de presentar, sobre la <lo les dividen ios determinados durante el año último y sobre lo dem s conveniente á los intereses del estay blecimieuto. Se advierte, seguij lo ordenado en el articulo 46 de los citados estatutos que ios libres y doc mentó» de la sociedad y el informe sobre el r sultado de las operaciones e's aráu durante el mes que media entre esta convocatoria y ol dia déla junta general, a disposición de los Sres, accionista» en el escritorio de la empresa para que estos los examiuen. La reunión se ef etuará eu a casa del Banco, calle de la Amargura, num. 3 Habana 6 de Febrero de 1868.—Pedro G. Llórente, Secretario
Compitflia «lo Aluiaceuexlc ITIiái’initflciine
Por disposición del limo. Sr. D reco.- de Aim nistraciou so convoca á l.s accionistas d« esta Empresa, para que se sirvan concurrir el dia 24 del cnr.eut > y ala» 12 de mi m.ñaua a la ca a uuui. 75 de la calle do Aguiar con el objeto de celebrar juu ta general extraordinaria para acordar sobre la d solución úe « Suciedad.
Habaua G de Febrere do 186 L—El Secretario, Antonio A. Ecay.
Asociueiou «le aiosorros Blfiluosdc
Cajistasjle la Habana:
El domingo 16 del corriente á las diez dula uiauana tendrá efecto eu loj sa enes del Liceo una Junta general cou el obndo d) dar cuenta eu «lia de la» modificaciones Huchas por S. M. eu el Keglainemto de esta sociedad y hacer el nombramiento de su D.rect, va, lo que se pone eu couo umient > de los interesados para su puntual a.isteucia:
Habana 10 de Febrero de 1868.—El Secretario ad hoc, Manuel l'nldes.
Fábrica «le Papel «le la Habana.
Habiendo señalado el limo. Sr, Diructorde Ad,nistraciou el dia veinte y cuatro del corriente alas doce pira que touga efecto la Juuta geuoral ordinaria qn» previo io «u articulo 9'.’ de los estatutos de esta socioda I. e> ar. Presidente lia dispuesto so convoque por este medio á lo.» Sres. accionistas para dicho auto que tendrá lugar en la casa núm. 121 de a calle de Compostela.
Habana 11 de Febrero de 1863,—El Secretario, Juan Allende de Qsiyu. .
Eoiiipitiliailel Ferro-currilile Bliitiiiuii«.
Impresa ya la memoria de la Junta directiva presentada á la general el dia Tí da Enero ultimo, 11 avisoá los Sres. socio» para que se sirvan ocurrir á ia morada del Sr. Leudo de Caminar, calle ue Cuba núm. 81 eu la Habana, óá esta Secretaria Cuntieras núm. lOlporel ejemplar o ejemplares que necesiten.
Matanzas y Febrero 6 de JSnS.-i-./osé Al, Casal Secretario
DIVERSIONES.
(MIAD) XBA7KO Oñ ÜAUOif
TEMPORADA DE 1868.
Adelfilla Kistorj,
La rifas eminente actriz del siglo.
Él Director.—fir. J. Gran.
Octava fyncion de abona para el juéves 13 de Febrero de J.8t¡8.
He pondrá eu escena el magnífico drama en 5 ado»,-titula,lo:
Su»r Teresa A Elizitbetlu Suiirez,
Expresamente para la insigue actriz.
El Director de escena.—Sr. Césare Histori.
Se están preparando para po er en escena á ia mayor bn-ve lad posible, el drama h stonco titulado:
Isabel Beiuu «1«: Inglaterra.
Y la grandiosa tragedia bíblica en ó actos, titulada:
GiiuUUti,
La« pqertas se abrirán a las 61 y la fuuelou dará principio, á las 7iJ en puútq. '
El Ageqte.— I) de Fioq.
La empresa deseando complace: á grau número de persQiius que no pudieron obtener localidad para las 16 fu icione» aniel» ciada» ha dispuesto abrir un medio aboño por las ocho última» upresetjtaclones, cuyo pormenores so mujociarán oportuna« mente.
Precios de abono para 8 representaciones,
Por un palco de primero y segundo piso con 2 entradas
para 8 representaciones....................... $ 94
Por uno ídem de tercer piso, eon 32 entradas para
ideuiidem----................................ 72 51)
Por una hula¿. de tercer piso, con 8 eplradá.....	15
Pór uua lunéu con 8 entrada^..................... 1.
Por uu asiento de tertulia delantero con 8 entradas	7
Por nuasiento de cazuela «ou 8 entradas.......... 5
NOTA.
El abono de las oolio representaciones correspondí ates á ¡as 16 del 1? estará abierto en el escritorio del que su»cnl>ei situado eu el Gran Teatro, y que tiene su entrada perla callé te San José, entre Prado y Coq»uiado en lo, dia» 11, 12 y ,3 fisl corriente desde las diez déla maña»» hasta las tres I- 1« tárd*.
J. D. ¿Icaiar.
TE i TRO DE VILLVNÜEVA.
ORAN COMPlSlI D II O F E K A I T A E l A N A.
DIRECTOR Y EMPRESARIO.
Señor A Biachi.
29? Función de las 30 ofrecidas de abono para el viérue» 16 de Febrero de 1868
©r«l«n fie la funci«u.
He pondrá en escena la ópera, titulada:
El Hebreo.
Maestro director de orquesta, ó'r. ü Carlos Itossom.
Las puertas del Teatro se ab irán a la.» lij y la luneiou em* pezarelas 7 j.
Notas.
137“Las localidades se expenderán lo» dia» de función, desdo las 9 de la mañana hasta las 3 le la tarde en la oficina d: 1» Prensa Asedada de New-York, bajo.» del Liceo P.azoleta «le la Cn* tedral y Mercaderes n.° 2, y un los despachos del teatro, a la l*0— ra de costumbre.
td¡?"Por mal tiempo uo se snpenderá función alguna.
Nota adicional.—Ufó se recibo dinero U las puertas
CIRCI» DE V4KIHD4 »»Es.
Compañía de Albisu y Maya.
TGÖGS LGS BIAS
Hay ftiaciuu coa U./erouLca trabajos ,os y principal^ artistas*	j
I3f*l£inpezaráálas74-
J^Giíjiingos y dias de tU'Scrif'cs ad timas iiay otia cion por ia tarde quo empia* á ;as cu »tro y wedn*.
I «ix I» re «i íiit	titinierii h iiur «.