tro da maíz para el garlado de este Regimiento á contar desde el dia primero del entrante Julio, los que se interesen en dicho servicio puedeu presentar sus proposiciones en pliegos cerrados, ante esta Junta que ni electo se reunirá en el cuarto de Estandartes el viernes 25 del corriente á las doce de la mañana á fin de adjudicar la contrata al mejor postor, en el concepto de que los pliegos de condiciones estarán diariamente de manifiesto en la oficina de la Tenencia Coronela desde las ocho de la mañana hasta las cuatro de la tarde.
Uahana 7 de Junio de 1.863.—El Ayudante Secretario, Cándido Iruela.
Cornisi«» Militi««*
del Distrito de la Habana.
Segnu la sentencia del Consejo de Guerra de este Tribunal, celebrado el dia die* y siete de Febrero iV-timo contra I). José Garrlgá y Perieli por el delito de homicidio alevoso, cometido en la persona de D f Calalina Cervello y Basora, naturai de Barcelona, ile cuarenta y tres anos de «dad é hija del capitan de llaves que fué del Castillo de Figueras, durante la guerra de la independencia, fné condenado aquel á la pena da muerte en galrote vil, así como á la indemnización de dos mil escudos á la familia de la víctima; y existiendo depo sitadaen la Secretiria de esta Comisión militar la suma
tor de Administración y por ante elEscribano de 8. M D. José María Gambos, queda incorporado á este Colegió.
Habana 20 de Junio de 1868.—El Síndico, Juan
Julia.
PKK :K»f ( < 11R1ENTE8.
A/.I'CA R| fl.
Blanco interior a regular.....^
M. bueno <'i suuerior.... I
id«*ni llórete:....«.......... |
(de ii trenes ü© Deromie y Hilluni i
i»ajo a regumr............. |
■Id. ¡d. bueno a superior.....
Cogucho inferior u regular n? 8 U(T. H.J
Id. id. buono a superior 10 fi J1 id | de7\ á ri rs. 'S), por el número Quebrado inferior a regular nV 12 | 12 [T. H,] á 14 ídem...............«.......
id. bueno nV 15 A Iti id — ...--
1*1. superior n? 17 á 18 id....
Id. dórete n" lil fi 2u ídem....
Mascabado inferior á regular----
Idem bueno á superior..........
Fe han huello operaciones
t i muios.
....... i
de ciento sesenta y siete escudos, doscientas milésimas
como producto líquido de los efeetos vendidos on pública subasta, cuya cantidad debe de ser entregada á los herederos de D. a Catalina Cervellé-cuando acrediten serlo.se llama por medio de anuncios en la Gacela oficial á los qu« se crean con derecho á la referida suma para que justificándolo ante esta Tribunal procedan á
Su posesión,
Habana Junio 12 de 18GS.—D. O. del S, B. El Comandante Secretario, Eduardo Herrera.
P —
3 f1 Fiscalía.
1). Manuel Marzo y Calzada Comandante graduado Capitán del Regimiento del Rey, y Fiscal 3 ® de la Comisión Militar del Distrito de la Habana.
Habiéndose ausentado del pueblo de Melena, don Pablo Vázquez y los mulatos Pedro esclavo de D. Juan Vázquez y Manuel criollo esclavo de D. José Delgado, á quienes estoy procesando por el delito, el primero como director y capitán de cnadril a y los otro» dos como autores del robo cometido en casa de D- José Ma* ríu Paz situada en la jurisdicción de Melena en la noche del 26 de Enero del año actual y usando de la jurisdicción que me »stá concedida, por la presente, cito Humo y emplazo por este primer edicto y pregón á los citados D. Pablo Vázquez y ú los mulatos Pedro y Manuel señalándoles este edifieio de la Comisión Militar situada en la calzada de Belascoain junto al Campo de Peñalver, donde deberán compaíecer personalmente dentro del término de treinta dias que se cuenta desde el de la fecha á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer et¡ el referido plazo se seguirá su causa y ae les sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario de esta Comisión y sin m ts llamarles ni emplazarles por ser asi la volunta I de 8. M,
Fíjese y pubiíquese eate edicto para que llegue á conocimiento de todos.
Habana 20 de Junio de 1868.—El Fiscal, Manuel Mano y Calzada.
^60 de 2 á 1} dto.
Madrid...................
Barcelona...................... I
Santander.....................  1	Siu	operaciones.
Cádiz.........................  I
Oirás plazua-le E.pnña......... I
Lóadma......................1
L, yerpnol........-............
Liverpool, pagadero en Londres.
Bristol........................
Bristol, pagadero en Léndies.. ¡>60 de II á IIj lrt>-
Glasgow........................
Glasgow, pagadero en Londres.
Grenok.....................- .. .
Gránele, pagadero en Lóndres... )
llamingo..................... 60 de 43j á43}.
Bao»...........................1
Havre..........................
Havre, pagadero en París.______
Mai sella......................
Marsella,pagadero en Paris_____
Burdeos ......_________________I
Burdeos, pagadero en	Paris____j(
Nantes.______________________
Nanttís, pagadero en Paris.....
Nancy..........................
Nancy, pagadero en Paris......
Ambirei........................
Amberes, pagadero en Paris..
N-sva York................
Boston.........-......... ....
Baltimore....................
Baltimore pagadero en New York
Charleston.....................
Filadelfia.....................
Nueva Orleans..................
Uubila...... ......... ........
Portland______________________, ¡
Portland, pagadero en Boston...
B-rigor.... ...................
Bnrgor, pagadero en Boston_____
Providencia....^...........
Providencia pagadero en N-York
Bristol........................
Bristol pagadero vn N> w York ..
Wilmiugton.....................
óVilmiugton,pagad*roen N Y rk Montreal, pagadera en New Yoik
Halifax.......................
Halifax, pagapero en New York. I
Franefjrkt.................... |
Praucfuikt, pagadero en Boston. J Descuento mercantil___________
J
• Ì
60 de 291 <¡ 29* dto.
I
actual Mayordomo de propios de esta Municipalidad, el Ilustre Ayuntamiento de conformidad con io dispuesto en el artículo 83 y siguieutes del capítulo 9. ° de la Instrucción de 10 de Julio de 1856 y circular del Gobierno Superior civil de primero de Octubre del propio año, ha acordado proceder al nombramiento del citado Mayordomo de Propios, con arreglo a las bases quo establece la Instrucción, ordenando desde luego la publicación de edictos á íalta de periódico local y por la Gaceta oficial, para 11 presentación de los que deseen mostrarse aspirantes á dicha plaza, en el concepto de que el término que se concede para la concurrencia de estos, será el de veinte dias contados desde el de la fecha.
Las proposiciones girarán sobre el tanto por ciento que hayan de percibir los interesados que no podrá exceder del cuatro, exceptuando lo que ingrese por contribución territorial, y sobre la garantía que hayan de prestar al Ayuntamiento que será un 10 por ciento del importe de lo que deba recaudar consistiendo en di-, ñero efectivo depositado eu arcas Reales ó en acciones de compartías y sociedades anónimas al precio que designe el Gobierno que también se depositarán en Arcas lti ales ó en bienes inmuebles libres de gravante?»,' cuya tasación exceda en una mitad de la cantidad señalada para fianza.
Las proposiciones se su jetarán estricta mente al modelo que se señala, y se procederá 4 la elección los que las hayan beclto
entre
mas ventajosas, siempre que concurran en sus autores las circunstancias que deben adornar á un funcionario público. Y cumpliendo lo prevenido libro el presente anuncio en Sagua li Grande 4 7 de Junio de 1868.—El Secretario tino, Juan Alcocer.
inte-
Modelo de proposiciones.
Don N. N. enterado de las
......... vecino de_________...... ■
convocatorias para la provisión de •aplaza de Mayordomo de Propios de esta villa; se encarga de su desempeño por el térm no de tres años y por el [aquí el tanto por cientoj de lo quo recaude, prestando la fianza (aquí la q je fuere) que se exige, comprometiéndose á cumplir estrictamente las obligaciones que se lu señalan por la Instrucción de 10 de Julio de 1856 y demas disposiciones vigentes y que se dicten para ¡o sucesivo.
i en oro sin operaciones.
K á 10 p g anual.
SEÑORES OORREDOBES DE SEM.VNV.
De. ratmnis y Acci.»-**.-.— ». Antonio Cabalano dependíante do 1) .luán Carrito y C izar v D. Podro P«.|uoñ > dependíante da D Bartolomé Soler y Pujol.
DaeniiToj»—D. Santiago S kleines y D. Francisco de 1» Cova depon liante de O. Santiago Zombi m.
Habana 20 da Junio da 1868.
modico, ./urta J fl li.
4 ? Fiscalía.
Don Juan Arnelicb y Vilá Comandante graduado Capitán de Infantería y Juez fiscal de esta Comisión Militar.
Por el presesente convoco y cito 4 todas las personas que tengan conocimiento de las causas que inot-varou la muerte do don Pedio Laroch en el camino de hierro de San Luis á Vi liarme va, el cadáver del cual se „ encontró la tarde del 23 de Mayó último en la zanja de dicho camino entre los kilómetros 79 y 80, para que en el término de doce dias contados desde el siguiente al de la fecha de este edicto, se presenten en esta Fiscalía á declarar lo que sepan.	. o
Para igttai objeto y misino plazo, convoco y cito 4 las personas que tengau conocimiento del autor ó autores y paradero de las prendas robadas á D. Juan Fer» ret, cu la accesoria A en la calle de 8om*ruelos perteneciente al número 44 de la calle del Arsenal, cuesta capital, el día diez del con ¡ente, consistentes en varias prendas de ropa marcadas en su mayor parte con las iniciales M. P. L. unas, otras con M. L, y otras J. F. y ademas dos pares aretes de oro, tres botones para pechera de camisa, del misino metal, una sortija de Ídem, otra de lo mismo con un dlentccito y una llave también de oro para reloj.
Para el mismo término y fin, convoco y cito á los que tengan conocimiento del moreno autor de una herida de bala, inferida la mañana del 13 del presente 4 D. ,lo$é Gradeilla, guarda-crucero de la línea férrea de Uatnbute, en el partido de San Miguéi1, estando en *u casi da.
Li que he dispuesto se publique en la Gaceta oficial de esta capital, para general conocimiento.
Habana y Junio 16 de lS6S.-~Juan Arnclich y Vilá.
Adiiiiiiisti-iicioii del lanío ol« calles
y líaseos
IG).»
ir (OI .(UO comprendo la tuerza do gemo v ir«u juu »e ocui» eu la composición Jo eolios en el dia de lior
Punió» de oblo
Por el presente convoco y cito á uu joven llamado Juan qiis se dice paró unos dias en la fonda cafó y billar situada en la casa número uno de la calle del Prado y so cree tiene uu puesto.de freír pescado en la calzada de Vives al que so supone peí fenecer una levita de paño negro que fue robada con otras prendas en el expresado café, para que en el lérmiuo de dooe dias á contar desde ia fecha ue la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía para ser interrogado.
Habana 13 do Junio de 1863.—Juan Arnelich y Vdá.
Por el presente se citan á todas la» personas que sepan a quien perténtie dn caballo Corado, tusado, de seis cuartas de alzada, de ocho á diez años de edad y do paso y marcha, que fué ocupado á D. Juan Gutiérrez Díaz en el camino de Biajacá el dia ocho de Marzo ú timo, para que en el término de doce dias contados desde la fecha en que se fije y publique » sto edicto, se presenten ¿exponerlo en esta fiscalía ó en la Capitanía de su partido.
Pubiíquese en la Ga eta oficial de esta capital y fíjese en los puntos mas convenientes de la jurisdicción de Güines para general conocimiento.
Habana IB de Junio de 1868.—Juan Arnelich y Vilá.
Calzada dal Corro..............
Calzada do .lasas del Monte....
Paseo de Tacón ................
Calle del R fugio.............
Idem de Balita Keaa------ .....
Id» m de ¡Sanio Tomás..........
Idem le Ramirs» ...............
Idem ■'# la Esperau/a;.........
l leta del M.daderc.,.........
Carlos Tornero................
Derribo ue fas >1111 ralla» .......
Explotación Je la cunten»-----
P «dúos...... ................
Trabajos Je arquitectos........
Playa Je San Lázaro..,	.
Mariana«.* - -	—-• «• -
Muelle, 1 limpieza ]...........
Cuartel (le policía............
Gobierno político y Ayuntami»
OÍicinas Je la íntendcucia.....
Trabajos Jei toso.......,......
rallore:; Jei ramo.............
Jurreteros y carro tortero*...
Serenos, almacén y oficina.*.... Joyeros y ranchero*......,
inútiles en barracón..........
identificados eu barracón......
Convalecientes.................
20i
24
14
ti
2
7
2
Total
IJ
!l58¡
'il 261
77 331
HE ULMEN
Asiáticos .......................
EIlialICIUHlloz. .... ...... .... ....
Cimarronas-----------------——
Cumplido* .... ...........  ....
En depósito.................
Penarti»...............-........
	-3			1 •
■ c -hí-	5	Ù.		00 l \ 1 B
¡ 1	3" 3	'G ■*	i	1 C
O	J vjJ	X	s	t O
2C ) K	y	-	4 l	2
bd ..			fc	2
20;..		-•	6, 4	
i	..	-•	4	3
» ..	!..		Î	4
1				1 6
r>4 ..		--	. .	5
. .	-	; ..	..	5'
i	i	! -		3
1 10		..		li
-	.	20b		..1
46		::	-	3
2	..	::		8
-■	--		i	..
—	--		..	--1
*•	*•	•* !		** r
r,	*Í<)			“ 1
5		--	..	üj!
--		•-	--	..
		- V	..	*..
				5
30		..	..	
- -		..		.. .
6				
—	—	—		
Í60 1	26	«0 o - o		50
Ayuntamiento de Sagua la Grande.—Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador superior civil los pliegos de condiciones que lian de servir para el remate de los ser-v cios y arbilrios que se expresan 4 continuación, durante el año económico de 1868 4 69, el Sr. Presidente de conformidad con io acordado por la Corporación, ha dispuesto se anuncie la subasta por el término de quince dias, debiendo tener lugar el remate en la »Sala Uapi-tular á las doce de ¡a mañana del dia 24 del corriente.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado con sujeción á la fórmula que se establece en este anuncio y en el sobre de cada ntta se expresará el ramo á que se refiera, entregándose al Sr. Presidente durante el plazo señalado y hasta el momento de empezar el remate; no siendo admisible la que no venga acompañada de un recibo ó certificado del Mayordomo de Propios en que conste haber depositado la suma que se fija como garantía de la proposición, la cual una vez verificado el remate se devolverá 4 lodos excepto á aquel á quien se le hubiere adjudicado, que quedará'subsistente basta la presentación de la fianza, admitiéndose no obstante en equivalencia del depósito carta de abono de persona de arraigo á juicio de la Corporación, in la inteligencia de. que se preferirá la proposición mas Ventajosa y ee.admitirán posturas á la llana por espacio de quince minutos entre aquellos que las hubiesen hecho igu des. Y cumpliendo lo dispuesto libro el presente anuncio para su inserción en la Gaceta oficial.
Saga» la Grande 8 de Junio de 1 SOS.—El cial 1. ° —Juan Alcovcr-
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.. — Secretaría. —Dé órdeu del Sr. Coronel Gobernador Presidente, hago presente al público, que con motivo de habéis» recibido en esta fecha los pliegos de condiciones para adjudicar ett público remate los arbitrios y servicios municipales de marca de carruaje«, lid de gallos, alquiler del rastro y sus corrales, manutención de presos, Corral de Coasejo y andarivel sobre el rio de Catúmar, por todo »1 año‘económico de 1868 4 1869, y sin embargo de lo que previene el artículo 61 de la Instrucción de 10 de Julio de 1856, sobre que se publique por 30 dia?, estos tendrán efecto el dia 26 del corriente, á las 8 de la manan», ante el 1 lustre Ayuntamiento, estando desde hoy á disposición del público, en la secretaría de n cargo, los referidos pliegos de condiciones, para que con entera sujeción 4 ellos, puedan hacerse las proposicio nes en pliego cerrado, sin bajar del tipo señalado a ca da uno y con la advertencia de que no se oirán ofertas á la llana sino en el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales.—Y cu cumplimiento de lo di puesto por S. Sria, libro la presente para su publicación hasta el dia del remate,—Matanzas Junio 16 de 1868. — El Secretario.- -Safad Otero.
los cuatro ntil quinientos cincuenta pesos de su tasación
catario pagar por cuenta deesees,, **
del Jo los propios adjudica«.r-*«** cuerna aeesceso de valor do loadjudicaio respectólas haberes los (vento treinta mil ynicû do pesos quo importa la deuda calculada contra el caudal, 1 V 0 veníiear.iu de modo que tienen acordado ó acordasen c
.mr.uul.irau	'*'---- *.....
acreedores, en ei concepto que D. Domingo Montes
do “““ .......... ,:J -1	'	1
lo qu«
c°n los
o*	«««o queda ftjn
rento do esa responsabilidad,absolutamente puesto que parad,,, terminarla su li >ber, ee tuvo presente esa carga y por que el ceso que lo resulto en adjudicación tiene la aplicación ">•— -
--- — aplicación quesed** allí, siendo también ácargo do loa adjudicatarios, reconocerle--
oming
pesos ó seau quince
Capitanía del partido de Candelaria.—Habiéndose extraviado la cédula de vecindad que fué expedida en Han Juan de Peñera, Consejo de Gudillero, provincia de Asturias, á favor de D. Fortunato Alhuerti« de catorce años de edad, el que llegó á esta Isla el diez de Marzo del corriente año 4 bordo »le la Fragata Flora y cu circunstanciase Italia anotada en ella, y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador se anuncie por la Gaceta oficial para la invalidación de dicho documento, ntj»ci. . á las penas quo marca la ley al que lo portare,.y se provea al interesado de una nueva cédula, so hace as” Constar para general conocimiento.—Candelaria 14 di Junio do 1868.—Bravo.
SEXTA «EOOION.
J i/.GADOS DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
A conseciiáafU de los auto« de la pr »er» »«colon ce ’a qu¡otra de Barmirrli.a y CemrnAD, s# ka d ote.le el »¡(uieiiu: —Habana 20 da Junto de I86j.—Vi»to« os auto« de la l.* y 5. * teceion de la quieta de la «ocied d da Bairenavhei y c'euipañía—Raialiande: qut per auto de 2 da May» próximo pa«» o fué declarada an quiebra la m n.denuda sociedad, y en 20 del propie mea at celebió la junte genaral (le »(traedores en la cual hiñeron les qe» Gradúa pr ipoaiciooes de contení , que te admitieron por la mayoría legal que la ley requieie. Goaaide. raudo: qtia ai eolekraiso la jauta se llenaron loa inqniaijos qae exigen oe artíeulus mil aieulo einciiema y dos del Códire de Gemercio, y doacieuto ciitao de la ley de Enjuiuiaieiiéntu Mer-cautí . Goiiiialeraedo; que reaata certificado en le acteasiou que deepues de llenes los reqaisitos uits mares o! arriendo 199 ds deesa misase l«y, no hubo opoaicieu a cima por parte ds se «cread» «a. -Virios el a¡ timen d*l promotor fiscol y los »rifca-le ya citados, así nal Co l go como do la Ley Mercantil; se aprueba cuanis lia lugar on derecho»! couv.nin celebrado on-> tre la suciednd de Derienerheu y Compnñ a y sus «crémores eu 20 del citedo Mayo, y para su m*yur va idiicísn y tirmera in«
José á ss do En •«
consrcuancia piece lase á la catre»« d» los libios, papalee y per« tuminuias que fueien ocupado», • kauce ándose la|fianvadad f i» el séc'o gerente D Juan José Bsrrunocbea, pare que qaeda libre y allí auj c on A iuterv» t/cion | or bal « se así acerdade cu 1« cláusula 2. " d«i Conven.O,,y cali sertitíeacios, en 1«
....... -.-.jo, j e-i* »u „i-jo, vu,lanciti» y nr
tsrpoiio o»to Tntiunai la autoridad que è,«reo, obtigand partes s aerar y pasaran tod» riempo pur lo en él pactadi
perte ros
la ti va de este auto que se publicará en la Guasta etícíal y Dório de la Marius, «i loosigiero ol iiitsrofttde, oficíese al Sr. Arimi-
---------~» .»conocerle« <
cuida uno de su impuboses coheredero» D. Domingo y D. « o ®
copcion Montes lieto mil quinientos pesos Osean quine-soa A los d
ns con ol interés del seis po'r ciento anuaUm an?'Ílpe‘ ni nbi|u alguna aun cuando en ladiyisoj'ia qn« ... c.
correspondiese mas ó monos do esa cantidad pues eMo^dM le* i>r en consideración para el precio asomado ui .. 0 19
ha d > loint.
par
precio asignado al i
y a casl1 'lo que so h i hecho referencia.— D."Domini»,
allerias de il.3"’
---------- — • —vuuugo U,
les se adjudica las ciento veinte y dos caballerías de tierra Limones con las posesiones quo conliene denominadas ,c«Dlo
de
Domingo, Concepción y ( eja do Hilaria en pago de su hjC, por s.-tenia y tres mil pesos y el reconocimiento de los dos ** quinientos pesos usgurudos s.li afavord 1 — L ’
Miguel Mentes en ci concepto deque no a'»o ara uumenun reclamará faltas posteriores ála tasación a í como serán cuenta los garios y prevedlo, del fun >o en lo ade'aute, y el excedente ce veinte y ocho mil Desos nim 1« re«ni». i— " 9
e los le reduios de "{f
»'•o aru uumenioj B'¡
a i como serán de en lo ade'aute, y —
el excedente i e veinteyoclio mil pesos que le resulta los rcc0. nocerá á favor de sus precitados hijos, D. Domingo y 1), « Qon cepcion. E qqe quiera mejorar las referidas proposicioLea ocu»
:...i	> . it- t. »	*-	■
ra a verificarlo en el referid.) término de treinta dii
ocur.
---	— ------ vJl38. H&bttllñ
Mayo veinte de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Affiisf Valerio	A O ^ 0
il
ElSr, Alcalde mayor de la Catedral por ante mi ha diipu,llo ' ’ ■«
Superiori-
00t¡.
*	'•••I
tris números consecutivos de la Gaceta oficial,«„ uoreuo l.con, lucumí, el fallo dictado por la Sup, causa que se 1* RÍguiópor robo, que dice isíi—y lo,los' fundamentos del referido auto definitivo, t«l ■nos coéfirm rioy la confirmamos, declarando tiuiu,,,,, üoloficio las costas causadas en esta segunda instaucia, Y p„4 su publicación jior la Gaceta oficial do esta ciudad, libro I» pi«, serte en la Habana á diez y seis de Junio de mil ochoaientm .„
senta y o dio.—Ldo. Agustín Valerio.
EUICTOS.
ochouientos te, A O ííj
Don Juan A* Ionio Tornei, alca lile mayor del distrito de Ouniel pe de esta capital.
Rui esta nn primura carta de edicto y pregón
. r v»— cífi'i llamo y emplazo á don Viten e Alonso y moreno Jo é Socorro Pafiro¿ álin do que dentro do nuove d as » contar desdo esta lecha, ú presenten on la escribanía del que suscriba i hacerse
traslado quo se l-s ha conferido
C9rgo <],[
union de otros pór perturbar el ó d-n.lscgi ro do que.-i a»i |01'
cíeieu,. e le oirá y adnrini trarara justicia, y de lo eont lu
en la causa que ae se les sigue «a A .1... i» - A~ que si »si lo k¡, contraríe n
declamará rebeldes y contumaces- ó incursos en las penas /¡«i" ley, y por bastante Kielest nidos del tribunal pura los trámite
qtic oourran,—Ilabirn» Junio diez y scis de mil ochocicntoj sioitu y oelio. —Ju >n A. F- rnel.—Por su maedado.— Mamn; Bkrieto. Y pirasu public cion Üb o a preseuto.— U»b»nsJu. n'ro ¡11«% y'itiilio'dv mil OChocicntos seseniay oebo. — Manuel Bar.
reto
l). Luis (Jenaro Huno: Alcalde Mayor de esta villa y su parid»
Judicial por S. M. efe.
Pór crie mí Según o edicto cito, Humo y emplazo á don F,. lip* Reyos, para que dentro de nueve días contados desda eiu feáha se piescude ut\ ln,cái¡cel. púb ica de esta citada, á ¡lltscur. garso de la cit pa quo lu í. sulla cu la causa quo en unión ds ig tiermsiro don Manuel se le sigue por Hurto de una a’barda, nnu espuela» y máchele,' S'-guro de que m así k> luciere se lo adnn-ivstiMiá recta y cumplida justicia; y de lo contrario se la ó'cio-rará rebelde y comuinaz e inclino en las penas que las l*»yos un.
ponen.—Giciilui gos Juni,, i,neve de mil ochrc eulot sesents y
üfii
158
77
331
260
26
200
I otal.......... ___....	J032
Jlai.anaQQ de Junio rt.-tSiix,-Juan Isidro Díaz.
QUINTA SECOION. OFICINAS DEL [INTERIOR.
Por el presente convoco y cito á todas las personas que puedan dar razón de las causas que motivaron él naesiuato del moreno Hilario, guardiero del gallinero del ingenio San Francisco partido de Gumijay, cuyo cadáver se encontró en el referido gallinero la mañana del dos de Abril último, paia quo en el término de dooe (lias contados desde, la techa de la primera publicación de este edicto, se presenten 4 deponer lo que sopan bien cuesta Fiscalía, bien en la Capitanía de dicho paitido Lo que he dispuesto se publique en la Gaceta de esta capital para general conocimiento.
Habana y Junio 7 de 1863. Juan Arnelich y Vdá.
(omisnrfa «le V«» liciti.
Tercer distrito.
llabiéudose extraviado la carta de domicilio expedida en 13 de Agosto del año próximo pasado, 4 favor del asiático Juan Menendez, el Exento Sr. Gobernador Político s» lía servido disponer en decreto del 4 del corriente se anuncie por la Gaceta oficial 4 lo» efecto» opot> unios.
Habana y Junio 8 de 1868—José R. de Quirós.
Remi Colegio «le Corredores.
Habiendo prestado D. Teodoro Agostini y Masso-Jas el juramento d» e»tilo »u manos del limo. Sr. Dir»c-
Ayuntumicnto de Guanhínamo. —Vacrnte la plaza de D rectora de la escuda municipal de niñas blancas de csteqtueblo, por renuncia admitida de la que la servía dotada con 1020 escudos anuales de sueldo, 204 de utensilio y 408 para alqu.ler de casa, acordó el Ayuntami n-10 eu sesión ordinaria celebrada ei 22 del actual, se haga notorio al público por término de 30 dias, para que las profesólas que quieran optará la direcciou de ella, presenten .-us solicitudes .-.compiiñadas de loa documen-
t°i que están prevenidos para proceder á lo que corresponda.—Guai, tannino 2-5 de Mayo de fSoS,—Manuel 1.
Mena
s
SH
S
«
CO
CO
Gì
O
Gì
O
o*
CO
P=J
5
Co
-
a»
£
w
p
<
s ;	:	1	«	•	;
*5 ; 1		;	o >	m ei N	
co ! o .	;	;	■y en <v	Ö	•
£ 9	et	o	i) rrj	«	en <u
ro O	O 3	’a? o	"eS ‘o	en	*se ?
a « o o, o TD	'¡3 P. etì N 0)	P Ó a> 'TD	#P o	x> P-. en es .	03 O u
? X KeB	'Da	15 o	to 'O v P. Os	N <D X¡ ñ	X Cv Ä
		O	Q	O	*eH
g* ran« li «-t del
nlsir«dur f*i»or*l J# CVir-OB part qu* •• •«>p*i)J	1« miar lia-
uiou á qm>< ©i rararaiíU la «oniuu c«cíom qu« >» íué dir f ii* au «tinto d«i ya tntooi«>n%io Maro.—Ei iíoaI Tribunal do C*uio c do a. viendo con lo diatan a*ilo por ol Sr. Couaaitor titalir, así o p creyó y firmó d« quo doy lé. Moré—Poro* Santa Ma¡í Tr uc»i».—Jo é K.ías do Entra ;ja. — Habana 20 d« Jmiiic IdOS. — Joaé Eiiag le Entra g- ,	A. 24
Ei tr. Ju / d t pdxíl distrito leí Cene k>i dictado en reboi-d h oe D Jusó Ignacio Z iba la un auto quo a a 1 tru dice asi:
H ibana diez y nueve de Junio Je l363Viatoa: rea iltaudo que p opuesta (lema i_iia v»rhxi pzar lX U «««g-1 Pe»ot»ii4e* <i ijxiva ti .« J...Á ijj« ctf Zabu ia en r< clainacio.i d i la cauti-Jal de cíenlo < cli i escudo* pioee lentas de D. k iéu*m ) qua'J bajo la tía dw Ceformo Bur ó y por planos ciunplidoN • n actual, le adouJn, dejó Zibaliu de asistir al acto sdiriawo para 1: s doce del dia ocho <iel mi-mo, s n alagrif justa causa que so le i.npidieie, d.ui lo lujjar ft que »<»• lo decl ra se, como so ledodmó á instancia del HCcor, r» he d- y coutuiu»/ mandáudoHO coi.t.nuar el ju c o que citado por dos distintas ocn-eionsa, y on la última bsjo el p •rcibimiento de ley, para ¡a eva^ euacioa do po».c¡one.s que sobre oí lo do «ie lo cu *sti> nado le ha ei* ol actor, tampococoncurr.ó sin recomendar motivo racional pura dejar de h»« ilo, eu coya v tud pidió F«* rundez (¡ue se tuviese á Z íbalia por cout’esi , declaratoria que h zo el juzpa lo eo conformidad con lo qm pr- sc ibe ei artículo ü57 do la L y de eojuicia.iiieuto civii,—Considerando que 1). Manuel Fernandez« lia cumplido con el precepto de la L y 1. * título 14 Partida d*,e o érito que blinda la coiiíejit-n fie a de Zabali i yo quo ot.ee« la rebeldía en que éste incurriera; visto el artículo de la Lay cita le, la 2. ” titulo 13 Par ida 3 3, y demas que con ella* concuerda, defiuitivAinent • jmg nido se condeu » a ]J. José I; cío Z «balia A qu-i dentro de te»cero d a dé y pa£
Fernándes es eivnto ocho escudos
ñaue «» D. M.iituo!
___ que ie adeuda, con las costas
ó su cargo. Notiíí'iuosole este acto i n ia forma que previene el articule i,150 do la ¡e.jvtiik Lej , ccrt tic n loie opoi tuoam. nte »u resultado.—Auto io M<jamela* — L lo. José Espinal.—copia -Ldo. Esp.n d Secr» tario.	•	A 23
El Sr. don Juli u A varea Juez de paz del dis rito de Guadalupe ♦ n juicio veibal seguido por don En.sfus Wdsou coiin na non Jo ó Mana Motaos, ha dictado la honteucia gigment . —“Eu la ciudad de la H tbana á »eis de Diciembre dw mío ho ciemos sesenta y siete: «1 «Sr, don Juli- n Alvarez juez da , a/, del distr tu d* G i-»da upe d«j esta Ciu lad dijo; que vistas estas tiiigenrjas.—Bo ultando que don Erustüs Wdson demandó á clon José Maria Morales a que le pac ase la suma de dos cientos ochenta y nuove cscuios Ge piula.
proem i tin t
dentadura y metía onza que le táciliíó, y'qinno häbieid7c.“m“ parecido al acto el demandado a ...
-,	, a instancia «
ro rebelde y continuó/, y so maii jó cuntiuu «r Cande: qutír«c;bido e-te citase
.	,	»	... J ' »'-v“v irr r i «i |
que auu riza ei documi nto presentado por é'.y no habiendo < perecido ¿.orales u p-sar de haber sido citado por iirini -,
s.-gunda vez
Me délo de proposiciones.
Ilustre Ayuntamiento del Mariel.—Necesitando este Ayuntamiento de veinte y cinco farolas para el 'alambí ario | úülico en este pueblo y otros tantos pescantes
rm nara •»»	---
de hierro para su colocación, con arreglo al modelo qut man tiesto en esta Secretaria- el
se h illa de mau nesio en esta Secretaria; el Sr. Alcalde municipal ir i dispuesto se anuncie al piiblico, para que los que quieran hacerse cargo de su construcción, presenten sus proposiciones en pliego cerrado dentro del término de veinte días contados desde esta fecha, en que tendrá lugar la «ubasta, que constará de un solo
Don N. N.....................vecino de...................
enterado de las convocatorias y pliego de condicionen publicados para la subasta del sei vicio (ó arbitrio tal,) se
rii.iiofífuvvn ■' »• .... — - 4 J-	1
cnstituye su rematador por li cantidad de (aquí la que fuere,) sujetándose estrictamente á las condiciones
-i-i
paladas y acompañando la garantía dispuesta para q sea admisible esta proposición.
Fecha y firma.
esil-
ile
19 ÄÄi condiciones se pnbfcaroncn la Gaceta del
actor «so le d(d juicio. — iicsul-a prueba, el demándame pidió nc le pura que absolvióse p(sioione.* y recoiio ie>e la íi,nu»
Cu 111-
- . por primera y peici ido la ú tima de#dorio por coutVso sino comparecía, por lu qu - á instane a del demandaute so ie decíalo conteso, —Considerando: que la rrbeldia y contum »cja dei doman Jado ha dado lugar hasta la confesión de la deuda y con -lia queda justificada la acción dei deainn Jante, i efiuitivau.e¡i-to jugando fabo que debo con ieiiar y condono á don Jo. é Mina Morales a que dentro de quinto dia dó y pague á don Erastu-.
■	:' “tos ochenta y nueve osen Jos quo lo.de nan,-
ei juico. Notifiqueso usta io olttciou al dii' rad m de) ;u«gadcy pur edictos y p >r lu óa-
Wilëvn
da con as costas muida Jo en ios t
odio. —Luis G. Muñoz:—Por su mandado’.—Luis Al. Arrmlondi,
E O 23
¡jon Arturo Amblara, alcalde mayor de esta villa y su partido ju. dicial.
l'or el presente *e convoca filos que so cons. doren con ilare jlio À h ir, fi don Mar ano Chao u y Or a, veciuo qua fué del Mariel, a tíq Jo qpe dentro de veinte días se.pieseuUn eu
juzgado fidéJuciíio c uf*ios justilicottv.tH'nocesariov, on ol concepto quo ya lo bau i echo sus hijos mimóte* Humados don Juau Nepomnceiio* d«m i«uis F dip • y don Ad«)lfo Uegino. Y cumplía», lo 1-» preyelliá© lijo el presente en Guanttjay y Junio die» y aie» te de mil ochócientoVHCseiila y ocho.—Ar uro Amblaro.-—l)«6r-denlde su séñoi'ia -^-Josó María (Ja.-tro. Y para su cumplimiiDk libi*4» la preeent*!;—GjuanaJay Junio diez y moto de mil ocho» cientos stsenta y ocho.— José Minia Castro.
E 21
Por ci presente se convoca Al a qu se con»i.i«ren con dsia-cho fi heredar a dolí Jo e Kut’ue. Nafte* y Royer, vec no quaíuó ■ le la Pueita do la Gu ra, a fin de quo dentro do treinta dias ta presenten en esto juzgudi» fi dedue rio con los documento* naca» sarros; oriol concerti d-? talé>, Y cumpliondo con lo prevenido fijo el presenta en Guannjay y'Juu o diez y sieto de mil ockocieu tof sesenta y ocho.—Ai turo Amblarn.—Deórdeu desuitñoiii. —.José Mar ia Castro. Y para su cumplimiento libro la prei.n-t(?.—Gunnajay Junio diez y siete de mil ochocientos awvnts y ocho.—Jose M«ri.\ Castro.	E 21
Don b'ramisKo Miranda y Jiménez juez de p iz de esta villa y alcalde mayor sustituto, etc.
Por fscapili f-dgu da caria do edicto, cito, llamo y emplazoíl) Felipe F«rnand«jz [\ij Pajarito, naturai y veci ro d« cita vili», casado, de treinta y cuatro i-.ñ cochoro de estatura regular, color trigueño» nariz regular, peto íifgro y burba cerrada, par» que eu él tèrmine df" nueve o i as contado < de»de la fui-kajispr*« sento en la cárcel publica fi descargáis© de la culpa qua I» rifluita on la causa trinada porli «rida» fi D* Elia* F«»lgu*raa sevuro de quo si asi lo hiciere .se le oiríi y administrara justicia y dalo contrario sé le declarará rebel ie y cuntuinaf.^ó iuci¡rso en las pe» ñas de la ley.— Gaanabacoa y Junio 13 de IBtí'i,—Francisca Ále randa J imene/«?— Por mandado de su señoría.—Francisco W. Ari» mongol.	E O 21
U. Juan Lia sera y Garrido alcalde mayor del distrito de licita por S. A/, etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo •y empbuo a D, José Meu ndez cuyas generales» se ¡gnor u jel cual empeñó eu e! me* de «Mayo último en el estahlecimientode D. Juan B.iscíio unos gemelos de c tm sa de m incdas0« á «icu» do cada tii.d, para ‘que dentro de nueve dias so presente «u I» Líoal L'á cel ño estv ciudau adescaig irse Je la culpa que lare, .-u taen Ja causa que.se le sigue p v hurto fi D, Francisco Badia, eie to y seguro de qu.* • i así Jo h ciere se !• |admil)¡«Liará re u y cumplidajusViéra y'dV lu contrario se io declarará rebeiday contumaz ó incurso en las penas de la Ley.— Habana Junio hez y ocho de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan Lia era.-Par mandada do *$u Señoría.—Juau Kcgu ira. Y para supo* en la Gaceta oficial libro la presente.—* Fecha ut su* i Urigueirà.	*	E O 21
Loa Antonio 11 ¡lanero y Montenegro, Abogado de los tribunaltt de la Nación, tícfe honorario de Administración civil y al• calde mayor del distrito de « esvs Mari i de esta capital,
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo a loa qaew consider u co i derecho fi los bielle* quedado* al fallecimiento . -le don Felipe Velano, natural de Asturias, p «ra que en el tèrmi* no do treinta di <s so presenten cu este ju/gado fi deducir old« qm se crean asistidos. Que así !o tengo mandado en el intestado de. D. Felipe Yelaim.—H baña Junio diez y seis de mil ochocisn* tos sesc.Ltrt vichó,—Antonio Batanero.—JPor mandado desi señoría.—Maliúel Padilla de Aguiar.	E 21
I). .Enrique üiaz Otero, Secretario honorario de S- M. y Alcaldi . mayor del distrito del Pilar.
P«i ».'U pnnvr edicto, sa cita, llam.t y c«p ar,a á ioi ques» crean con dttie.ho á !a hei'encia de i).- Eucarnacien Alvar»1 vecina qwe fué de Casa-BUtnea Je donda era sutural j B® astado íoheiT, la que falleció eu diez y siete de Dic.einbi# último iíi ) disp ifcioion leiiiimeutor a, pa a que dont o de tr iota dn«f Ci-nto* do* desde ja ú)tuna publicación «ie ente anuueié9 compari*cuá • leduc.ir o en «sta Juzgad®‘cu io« »utos que s® in»krujr«u ivbre ab intistc»t«3 por la Escvibanífi dei uiifracrito. Si *1^ '•
A consecuencia de ios
. w	.	---^ W.A« X-t L lili PUIU
acto, adjudicándose al que mejor proposición hiciere que solo versará sobre el mpnnr riivnia »,r«	j . *
*	V	» i
sará sobre el meuor ptvoio, no admitiéndose puja sino en igualdad de proposiciones; en el concepto (le que el tipo fijado 4 cada farola lubifitada de un todo es el de fiier. escudos y de nueve escudos por cada pescante podiendo instruirse del pliego de condiciones
p.ll pstfl fifií.in»« ------
---	«V WIBHV/IVUUS
en esta oficina de mi cargo 4 cualquiera liora del dia.— Mariel 11 de Junio de 1868.—Estanislao de Yuri.
Junta Municipal de Bcneficencii de Sagua la Grande. — Vacante la plaza de Médico cirujauo del hos-
r
pita! civil y militar de esta villa dotada con el haber mual de 1031 escudo», el Sr. Teniente Gobernador Piesidento de conformidad con lo acordado por la Jimia Municipal del ramo y lo oí*puesto en el artículo 58 del Reglamento general de Beneficencia, ha ordenado se anuncie dicha vaeante en los periódicos oficiales y por cédulones para que en el término de un mes conlado desde cala fecha, se presenten á esta Junta las solicitudes de los aspirantes acompañadas de todos los do-
..-j.;—	■»	* ’
*
oumentos justificativos de sus méritos y servicios, para que clasificadas é informadas, se remitan al Gobieri
ÚnnAfÍAI1 ulfril Á iZ. 1
. f------- «.i uruuiwruo
Superior civil, á fin de que se sirva hacer el nombramiento en el mas digno.—Y cumpliendo lo maudado libro el presente para su inserción en la Gaceta oüoial, fijándose por edictos en los parajes mas públicos de esta villa—Sagua la Grande Junio 12 de 1868.—El Secretario, Juan Alcóver.
Cap taría del partido de Guancs.—Habiéndose presentado en esta Capitanía el cuatro del actual D. Miguel Pelacz, vecino
Migue, Pelacz, vecino que fué de este partido-lando pase para el de San Juan y Martínez, li’n
solici -
„ -------limitrof
con la evasiva de que se le permitiera sa'ir, 4 condición de regresar dentro de ocho días, para arreglar varios asuntos que dejó pendientes en este partido, en esa inteligencia se ie facilitó el documento
para mudarse, con
_..r.
dad-posible, con el objet", de que cumpla sus <)fera?, eu el concepto, que si nó io verifica, recurriré 4 quien corresponda, y le será mus gravo3o.
Guanea 12 de Junio de 1S6S.—Manuel Hidalgo.
Encontrándose vacante la plaza de Oficial de estas oti.nnas municipales dotada con el sueldo anual de 1392 escudos, y dispuesto por S. E.
su provision ha
A	A— - —• —wu
acordado este Ayuntamiento en la sesión que celebró ei
dia 12 del actual se convoquen aspirantes por la Gaceta
_ü -:-i a- « r» ’
—	I juriifiqueu oca _	A
Ayuntamiento de Sagua la Grande.—Secretaría, j oportunos para su buen desempeño,
—Habiendo terminado el tiempo de su compromiio el { de 1868.—José María Baceta,
x	—r ”
oficial de la Habana y por cedulones en esta cabecera señalando para ei con»urso el dia 10 del próximo Julio; y perteneciendo la expresada vacante 4 la Sección de Contaduría lo* individuos que á ella aspiren deberán acreditar su suficiencia, mediante, documentos que io juttifiqueu ó casos práctico» que el Ayuntamiento crea -—------------— 1----*	- Colon y Junio 15
A 2o
uto* d© W pr;in«jra sección du li .quiebra de O. Agapifc i ipriitn, se lia proveído • ! auto si gur.Tit*'i— H ibunu Irf de Jumo	I86J- Vi to^: oncumplmiou
t»i d») lo prevenido en fI aiticii o l'JJ do la Ley de Enju ci ai.ieii ti Mercan! \9 couvóquobc por edicioa que «o li ariu en .os lug. r ¡ -I»* oustu.iábn, a lo* aeree joi »*.' da D. Ag ipito íSancipriun que se consiJrien co • derecho púa oponer.*® ai couveuio o© obrado en la JnntH del 15 del comcutn, a dn da que ocurran á deducirlo ante el Jv-al Tribunal, dentro de los ocho dias que mc de-iignan con apercibí.me to «I® que tr.iscuni I-s sin haberse pr« s mudo «»posición .egal se aiord .rá su aprobarion, si proccd o c: pub ím que»© e t hu oen la Gaceti otí ¡ai * Diario de ja Mar.na, y o-rtilica d«.» |el a« t.iano |las r«8»it-\s dará cuenta.—ElSr. Prioi a»i lo preveyó y firmó po ante un «lo q ie dt«y té.—Melé.—Jone Elias d»* Entit'Lo. •—Y para su p ¡bl cae on extiendo 1» puse »1*. —Habana Junio Id tL 18Jd-—Jos El as de Entrulgo. •
A 13
El Sr. A cal Je mayor de la Catedral por ante-que por tr**s número ' ** •	*’	*	~
t «uspu--
* c nsecutivos de la Gaceta etrcial ,s© ju c.ti.|i«e a D. Vicente Uainnuy el tallo dn ia lo por In superiorida . .e lu Real Audiencia en la causa q o se le .sigue (11 esto juzgado p.ireftaf» fi D". Angm N riega, quo fi la letr» Jico « 1 En a ciudad de la IL»buna a diez y seis ue Mayo do mil ochocientos s> -aenta y oche, cu la causa que ante no pende entre pa los, de L una ci Ministerio Fiscal y do la otra D, Vicente Da; muy, ro, re senta Jo por su proiuador 1^. Kicardo Sans's. por es tai’
«ie ha ©uívaloá o-ti. Supnriori Ui en con-una de dictado por el a calde mayor de la Catedral de «le Setiembre ultimo, porto q e absuelve do la o- sudo y dee «ara as costa* do oticio. Vistos: fundamentos, íaJamos que debemos contirm expuesto deiinit vo consult do, «leclar^ndoi
U* costas de esta Supon« r.dad. Y	_	______# ..c,
o pronuncia.u««s, mandamos y tiniíHinos Podio do Ofn — Lio Nicolás de Salas. -Néstor de cantalis.—Autouio Mana del — Y j ara *u publicad »11 libro, a presente. —Habana diez y,so.t Je Jumo de mil ochocientos sesenta ocho. —L lo, Agustín Va lerin.	A O 2L
En los autos del intestato de doña Muría de la Con«*« p •i«»i Dia/. e ifi dispuesto pnr.el Sr. D. Pedro Aheran .»Idalde ni«}o: decano Jel distrito «te. !«• í'»»mhv..t «.««•^ -de tidal
U cu dolí u.ti v
: esta, capital el 23 , iuFt-mcia ai jTlo por su* mismos
ry continúan 0 4
también de oficio por esta nuestra s *»’tunda, «sí
a cen ae l«s oirá, y a iminiairara ju*ti i *, y do lo contrari» gLiirá adatan tn en La actuacu ncs, paiándolts el p«)juicio vOD*1' gui .u •. D»iO u a Habana á 1 cho de Junio de mil ochooúnio» *e»«nta y ocho.—Euriqua 1J1 x.— Por m»ndaio do» Bu Sri»»" L io. J. Bainoli Poitocararero.—>Es copia.—J. Bañ o» Porti»
a o n
por e ta mi segunda caria Je e helo y pregou cito, llam°T » a-'o a moreifo Forn-m u* Gard » para que dentro da un0** k Contado ms I« la fe oh 1 .*0 presenten « 1 la cárc® de eta d®
. Idalde mn^í
Jel distrito de la Catedral por ante mí que por ei tér.nin a «lias de nueve t u nueve se pub iqiie por me lio dé la Ga ceta oticiai las proposiciones de adjudicación propuesta por .0 interesados en 1* lomiaeiguient«?.—D, Francisco y D. * And re« Uayro se adjudicau pego *de lo* ciento Hete in«l pes*»s de m .ejituna paterna «segurados en el ingenio “La Conchita” con nía a parte de ¡ntoresea pendiemos y dj lo quo 1 3 corresponda p » su herencia maierna el precitado ingenio de estos bienes “La Conchita” con todas todas sus pertenencias en ele tado en que se encuentra en la actualidad, sin abonar aumentos ni reclamar fdta*» ulteriores á la tasación con deduciou de la séxtima parre de los trescientos cincuenta y nueve mil trecientos setenta y cinco pesos y tres centavos de aquella, y los trece mil trescientos ciu* cuenta que importan los diez y seis negros do don Domingo Montes existentes allí, en el concepto que en lo adelanto así Jos
iwanloo J->l T.. — -5~- 5	*
¡justos corno los proventos del fundo son de la exclus.va cuerna de lo i adjudicatarios. Los mismo se sdiudican la e„. . s
____ — sdjadican la casa| lúmero
¡e it,o veinte y seis cal o de la Amisti d con deduc.-iun de cuatro mil petos de los treinta mil setenta ycuatro pesos de su tasación. Y üualmente los odio esclavos del servicio nombrados José de U Merced criollo, Toribio criollo Luciano congo, Dolores conga, á. aria d» R»gla, Susana, Regina criolla y Rafaela Mulata por
omp .1 I as 1
dad i d sctrgars *' © la cu pa qn« • s ie*l 1 * ®n U c*u*tLr»»b por hurlo d< mu bles A U p^rda Mana de itegla Fif ero*, ••g0-ro qo® si h»í 1«> h»CL©rd so le oira y ad niuistrarfi justicia y d® •oinram tele declama rohel ie y eontu na» ó incurse» * pena< «:• la^lcy y por bastante, los estrado» del juagado ton qui*n se enterideiemu la*]< o ificuciuii»»j y demás trámites »Jel jiicio*' Hab«®idiez y *ei* »loJi.no e mil ocUociontu* sesent» j ocha-E,i iqneDhiz Po»|u an lado d su Srís.—J. llamen l'ortoc;ir®ií
E O *4
Porofctaini primera carta dejedicto y pregan cit®, 11®®* 1 amp uz® a D. Domingo Lina e* y Alv»r«z uaiuial de C*“*rial' so tero »»jiattio »»e treinta años do edad, pera que deutrod® uüt] v«dias cout idos desdóla fecha s»j preeon eu eu e.te ju»g»d*P*r eeudticto del actuario, á nombrar abogado y procurador qu* iehemlacn la cansí crimina qu® cooira él y otru* se §igu® P,r r;u » y hfiid.is mer o y seguro ;e «jue si así ¡o hiciers s® 1® sdm1’ a »ira k recia y cumplid» justicia y de lo contrario se je « ®cl>ri# ifi lebe de y «on umsz por bsstan;e los estrados d®l tr.bun»*^^ le «e D harán ¡as uu iH- acionaes y Jema* acto» qu® ocurnu " Habana diez y uu®ve de Juno de inil ooh®oieate» »e*e»tfi 1 »dio — E iñqu* »- itz. — i’or mandado d® 8u fl.í».—J.
P® tooarrero.	E O 24
For c?ta mi tore ra y últ ma carta de edicto y prego* Cd®* i amo y ©mpiazo á don Manuel Nariñ»'» para que dentro de nuev# lias contados desde la fecha «o presente auto ei actuario A n'* tirar abogado y procurador que le represento en la cau*a q,ltí<í le sigue en unión del asiático D«muto por riña y heri»i**i qu® si asi lo hiciere se le oirá y adrui« istrará justicia, J c#.. contrario sb le declarará rebelde y por bastante .o»s»trad°í ® juzgado, cou »juteu .secuten leráu Ju» d«*mas trámites d«;l jutf10’ —H«bana y Junio quince de mil ochocientos sesenta y ocho-“* Enrique D.az,—Por mandado de su señoría,—Ldo. J. R*® Pórtocarrero.	E 0 23
Por oslo prime: edicto se cito, llama y o npla/.a, fi lol|(l re crean con derecho íi la h« rene a de D N¡c®:ás Du tíottth** J desdi ve, natural do esta ciudad y d-i treinta y fcist*
■ la«l y qu** f«llcc ó en ve nte y cuatro da Mar/o última *i|1 (íosiviou testímíéiitaria, para qu# dsntro de treinta dia® coD ¿
ios »!**'«le D Ultima pubi cao,¡ou de #st# «dicto, compii’®®**11
laducuiúsu este Juagado »>. os autos «jue so instiu^** ««jj lidio abíntostato p >r la e,crib«BÍs del itiñsserito. Si ss» jet. se oirá y'admi.ririi traía justicia, j do lo contraríe »« ^mrá adolantusu Us actuación«*, parámlslts al psrjuicis coi1«’ guíente. Dado un la Habanaá nueve da Junio ds mil ock««1*11' os «eaeota y oek i.—Suri.pie Díaz,—Por insudad« d" 8 ',ri*' —Ldo. J. Ram n Portocamro.	E. Í3
Por la presóme c irla do edicto cito, llamo y empíaiu a W* las lat personas qu» se cqnsidercn conderecboá lo» bien«-f“* lados al fallecimiento intestado del escribano Real don í'ri'P* Muría de Soya, á tía de que so presenten en el térmmo <*> ,re"ll‘ lias por cuudueto del actuario á deducir el que les »»¡»U «•"" i diebosbienes, seguros de que se les admin sira** recta y«»1"* prida justicia. Pubiíquese esto od.cto por me-ño de I» oticial por «t término lijado, pues asi lo tevjfu mandado «“ 10 autos del asunto en piovidencia del dó» nueva del que íiK0"" Habana y Mayo 12 do 1861—EurÍ4"H Díaz.—Por m»ud*deJí »u señoría.—Mateo G. Alvarez.	E 27
Por la presente carta de (.Victo cito, llamo y emplazo á «»“** las]personas que se conside”311 cou derecho a los hiena» q«tsd*d al falléeimiento intestad» d» doña Manuela Saringareau J «g1
I