
m
Si
U I i
PEEiODlOO OFICIA!; DEL GOBIERNO.
»fíiíii. 90
Jueves 16 «le Abril de 1868.—Santo Toribio obispo y confesor.—Circula!' en San Nicolás.
PMTE OFICIAL.
.> “ íí iTHb	l-
PRIMERA 3EGOION, OFICINAS SUPERIORES (JENKRA1.E8
üOBlliiüiil SUPMÜR CIVIL DH LA SIKHPKR URL ISLA DK 6IIKA
Secretaria.
Habiendo cesado en esta fecha el Br igadier D. Joaquín de Souza en el cargo de Secretario de este Gobierno Superior civil en virtud del Real decreto de 11 de Febrero próximo pasado nombrándole Gobernador de Fernando Póo; he dispuesto que se encargue interinamente del despacito de la misma D. Pedro Balboa Jefe de Sección de la citada dependencia.
Habana 15 de Abril de 1868.
Lersundi.
Dirección «le Administración local.
El Exento. Sr. Gobernador Superior civil, oido el parecer de la Junta Consultiva de Obras Públicas, y á propuesta del Inspector del Cuerpo de Telégrafos, se lia servido aprobar la siguiente:
Distribución de las secciones telegráficas de la Isla é instrucción del servicio que deben prestar los Jefes de línea, ampliando lo dispuesto en el Reglamento orgánico aprobado por S. M, por Real órden de 13 de Mayo do 1867.
Artículo 1. ° Los Jefes de línea del cuerpo de Telégrafos tienen el carácter de Jefes de Telégrafos de Jurisdicción en aquellas donde tengan su residencia y por tanto l.es corresponden las atribuciones de tales, desempañando igualmente las obligaciones que expresa esta instrucción,
Art. ‘1. ° Los Jefes de línea en lo relativo á la administración general del ramo se entenderán directa* mente con ln Dirección; en loque toca al servicio y sus Vicisitudes dependen del Inspector del Cuerpo, y en los asuntos locales dentro del círculo de sus atribuciones, dependen asimismo del Gobernador ó Teniente Gober* nador de ia Jurisdicción respectiva.
Ait. 3.° Como ampliación de las atribuoiones y obligaciones que el Reglamento expresa en su capítulo 5. ° , los Jefes de línea en armonía con lo dispuesto en el artículo 11 párrafo 2. ° v artículo 13 del mismo Reglamento, están obligados á secundar en sus respectivas demarcaciones la vigilancia encomendada al Inspector del Cuerpo, tanto en lo relativo al servicio de los Telégrafos especiales de ferro*carrüea oorno á la ejecución de las obras de construcción y reparaoion de las líneas telegráficas encomendadas á aquel.
Art. 4. ° La intervenoiou que los Jefes de línea ejercerán en las líneas telegráficas de lo*, ferro-carriles, se limitará solo á lt inspección facultativa de su conservación y marcha. Para intervenir en el servicio de trasmisión de las mismas, precederá siempre órden ó autorización expresa en caria oaso de los Jefe» Superiores, coa la cual podrá presentarse el Jefe local á revisar las cinta«, telégratuas ú otros documentos de la Estación ú oficina que se le designe.
Art. 5. ° En los puntos residencia de Jefes de línea corresponde á estos sostener las relaciones oficiales que encomienda el artículo 17 párrafo 1. ° del Reglamento á los encargados de Estación, y ordenar lo con» venienté en los casos que especifican los artículos 18, 19 y 24 del mismo.
Art;. 6. ° Los Jefes de línea residentes en la Capital, estarán obligados por extraordinario á turnar en el Gabinete Estación Central Telegráfica en concepto de Jefes de servicio, y sus obligaciones en este delicado co* metido serán las siguientes:
1.	p Recibir órdenes diariamente del Excmo. Sr. Gobernador Suporior civil y de la Dirección al entrar «le servicio, asistiendo á este acto el entrante y el saliente.
2.	p Dar cuenta al Inspector de las vicisitudes del misino en las veinte y cuatro horas que duró su vi* gilancia.
3.	p Dirigir la trasmisión interior é internacional de todas las líneas, ordenando lo mas conducente para la expedición do las mismas á todo el personal de servicio en el día y en todas las Estaciones.
4.	° Examinar con escrupulosidad los texto9 de los di^pacbos depositados ó recibidos en la Estación Central ó sucursales de la misma, poniéndoles la nota de expí lase ó trasmítase, según el caso.
5.	p Censurar por sí bajo su mas estrecha responsabilidad, ó consultar directamente con el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ó con la Dirección aquellos que ofrezcan duda respecto á la conveniencia de su circulación ó trasmisión,
6.	p Ordenar lo conveniente respecto de la vigilancia y seguridad del punto de amarre del cable en la Chorrera, ó de las líneas especiales de enlace aérea y
subterránea.
7.	p Nombrar diariamente el turno de guardia del personal de toda clase que haya de servir la Estación Central en aquellas veinte y cuatro horas.
8.	p Cuidar de la contabilidad interior, recaudación de propios, buen estado del departamento de pilas, conservación del mobiliario y otros pormenores anexos al buen órden dol Gabinete Estación Central Telegráfica.
9.	p Para la contabilidad especial dol cable-sub-mavino facilitarán las operaciones que haya do practicar el Contador espucial de la Compañía destinado al objeto.
10.	p Remitir á la Inspección semanalmente los despachos originales recibidos y trasmitidos por el cable para que esta los coleccione y dé cuenta á Ja Dirección respecto á la distribución que se les haya de asignar.
Art. 7. ° Los Jefes de línea destinados especial* mente al servicio del cable submarino tendrán iguales obligaciones que las detalladas en el artículo anterior, mas el cometido que te les encargue respecto á la parte administrativa y económica dul mismo,
Art. 8.° Los Jefes de línea encargados déla 1. p , 2. p y 3. p íóecoion telegráfica residirán en U Habana y ademas del servicio especial del Gabinete que por turno le corresponda seguu se ha expresado antes, auxiliarán al Inspector: el primero en la forntaoion de proyectos y construooion de nuevas lineas: el segundo en la parte de reparaciones y traslación de las lineas del Gobierno á las vías de ferro-carriles y el tercero en el desempeño de la Escuela especial del Cuerpo.
Art. 9.° La 1. p Sección telegráfica comprenderá las líneas enclavadas en la Jurisdicción de la Habana, los ramales de San Antonio y Guanajay, su* prolongaciones al Mariel, Cabañas y Babia Honda, la linea directa á Matanzas por Regla y Jaruco, y la inspección y vigilancia de las líneas telegráficas de los ferro-carriles enclavados en los referidos trayectos.
Art. 10.® La 2. p Sección telegráfica comprenderá la línea del Gobierno desde Guanajay exclusive
hasta Pinar del Rio, la instalación de los ramales de Paso Real á San Diego y Pinar del Rio a la Coloma, y la vigilancia de la línea telegráfica especial del ferrocarril del Oeste.'
Art. 11.° La 3.p Sección telegráfica partirá de la Habana desde la calzada do Belascoain basta la estación de Bemba inclusive con el ramal de Batabanó; teniendo ademas la vigilancia de los telégrafos especiales de los ferro-carriles de la Habana, Matanzas á la Isabel y Cárdenas desde Montalvo á Bemba sin pasar de esta.
Art. 12 c La 4. p Sección telegráfica tendrá á su cargo el trayecto comprendido de Cárdenas á Bemba exclusive, y su continuación por Colon y Macagua hasta Vil laclara, la vigiiaucia del telégrafo especial de los ferro« carri.es de Cárdenas y Júcaro, la traslación sucesiva de la línea del Gobierno comprendida entre Macagua y la Colonia de Santo Domingo al trazado del ferro-carril Central, siendo la residencia del Jefe de línea en Colon, cabeza de la Jurisdicción del mismo nombre.
Art. 13 ° La 5. p Sección comprenderá desde la estación da Villaclara inclusive por Guaraeabuya hasta el rio de las Calabazas; los ramales de Sagua y Booa de Sagua/ el de Cienfuegus; el de Remedios y Caiba-rien; la vigilancia de loa telégrafos de ios ferro-carriles de Remedios á Sanctt-Espíritus, las Cruces á Boca de Sagua y Villaclara á las Cruces y Cieufuegos, y la traslación de la línea del Gobierno eu Sagua, al trazado del ferro-carril, la de Remedios al ferro-carril de Remedios á Sauoti-Espiritus, la de Villaclara á Cieufuegos al de este último punto. La residencia del Jefe de línea será Villaclara, cabeza de la Jurisdicción del misino nombre.
Art. 14. ° La 6. p Sección telegráfica comprenderá la línea del Centro desde el rio de las Calabazas á Sauctl-Spírituo, desde este punto á Ciego de Avila, el ramal de Trinidad, la construcción ó instalación del ramal de Ciego de Avila á Moron, la vigilancia del telégrafo especial del ferro-carril de Sancti-Espiiitus á las Tunas de Zaza, y la reparación de la línea en el rio Manatí. La residencia del Jefe de linea será Saneti-Es» píritus cabeza déla Jurisdicción del mismo nombre.
Art. 15. ° La7.p Sección telegráfica comprenderá la línea del Centro de la [sla desde Ciego de Avila exclusive hasta Guáimaro inclusive, el chapeo y despejo de trochas de todo esto trayecto, y auxiliar la cons-trueoioa de las líneas proyectadas entre Puerto Príncipe y Nuevitas y Nuevitas á Maternillos. La residencia del Jefe de línea será Puerto Príncipe Comandancia General del Centro.
Art. 16.° La S. p Sección telegr áfica comprenderá desde Guáimaro exclusive hasta las Tunas, y desde este punto á Cauto del Embarcadero y Bayarno inclusive, la instalación del ramal .de Manzanillo, y la construcción, instalación y servicio del ramal de las Tunas á Holguin y Gibara. La residencia del Jefe de línea ssrá las Tunas cabeza de la Jurisdicción del mismo nombre. *
Art. 17. ° La 9. p Sección telegráfica comprenderá desde la estación de Bayarno exclusive, hasta Ji-guaní y Cuba, la vigilancia del telégrafo especial del ferro-carril ile O liba á Mu reto y las Enramadas; la instalación del ramal proyectado entre Cuba y Guantána-mo. La residencia del Jóle de línea será Santiago de Cuba Comandancia General del Departamento Oriental.
Art. 18. ° Para que el servicio de vigilancia de todas las nuevas secciones se verifique con regularidad, los Jefes de línea se amoldarán a la clasificación de tramos de Geladores, trayecto de cada uno, residencia y demás detalles que se expresarán por separado.
Habana 16 de Eneró do 1S68—El Director, Joaquín Yigil de Quiñones.
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 2 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gober» nador Superior civil, la Real órden siguiente:
•‘Exorno. Sr,—Para la plaza de Oficial 5 ? de Administración, Intérprete de la Aduana dé Nuevitas vacante por cesantía de D. Félix Dórticos dotada con
el sueldo anual de seiscientos escudos y mil de sobresueldo la Reina [Q. D.G.J lia tenido á bien nombrar á D. Fernando Saavedra oficial de igual clase Guarda-almacén déla Aduana de Cieufuegos, que reúne las circunstancias exigidas para el desempeño de este nuevo destino, sin perjuicio de ser examinado en la forma que determina el Reglamento de intérpretes. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Abril de 1SGS.—Manuel de Lara.
‘‘Ministerio de Ultramar.—Núm. 457.—Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 5 ? de Administración Guurda-almacen do la Aduana de Cienfuegos en esa Isla, vacante por pase á otro destino de don Fernando Saavedra, dotada con el sueldo anual de seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo, la Reina (Q. D. G.j ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Iti-vas Baissieres, Administrador que Iva sido de correos de Osuna y Subinspector del cuerpo de vigilancia de la provincia de Cádiz con igual sueldo comprendido eu el artículo 35 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por 8. E. tu cumplimiento se publica en este periódico oficial para general conocimiento. Habana LO de Abril de 1868.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 20 de Febrero último la Real órden siguiente.
“Excmo. Sr. — Vista !á comunicación del antecesor de V. E. número 40 de 30 do Enero de 1S67, trascribiendo la que en 29 de! mismo lo dirigió la Intendencia general de Hacienda en consulta de que si los cuentadantes, antes ó después de satisfacer el importe de los alcances deducidos por el suprimido Tribunal de Cuentas de la Isla en la glosa de las mismas, están autorizados para subrogarse en los derechos y acciones de la Real Hacienda y emplear contra los comunicantes deudores los procedimientos ejecutivos que establece la Instrucción de apremio ó si deben ejercitar su derecho con arreglo á la legislación común y ante los Tribunales de Justicia. Visto que según dicha consulta, el Consejo de Adminisiración de Cuba, fundándose en el artículo 11 de la Ley de 20 de Febrero de 1850, y en el 59-de la Ordenanza de ios Tribunales de Cuentas de Ultramar, es de opinión quo solo ia Hacienda pública puede emplear los procedimientos de apremio en los casos de alcance qtie de las cuentas resulten, y que los declarados responsables por razón do ellas, cuando en el fallo dictado por oL Tribunal se les ha reservado su dereoho para cobrarse de las canti lades á cuyo pago han sido condenados, deben hacerlo con arreglo al derecho común, que no dé lugar á privilegios; deduciendo por lo mismo que los cuentadantes no están autorizados para subrogarse en los derechos y acciones de la Hacienda pública. Considerando que cuaudo se hacen pagos indebidos ó no se realizan los impuestos y demas
derechos del Estado que tienen origen en Leyes ó disposiciones administrativas, existen dos acciones ú favor del mismo, una contra el que lia recibido la cantidad á que no tenia derecho, ó que há dejado de satisfacerla ilegalmente: y otra contra los funcionarios que por sus omisiones en la recaudación o por sus actos de liquidación, ordenación, intervención ó pago, han dado lugar á que la cobranza de los derechos no se baya verificado ó á que tuviera efecto la entrega de la cantidad indebidamente satisfecha. Considerando que el ejercicio de la primera, como acto que es de gest un económica, corresponde a ia Administración en la forma gubernativa que las institucioues establecen, y sin perjuicio eu su caso de la via contencioso-administrativa, cuando proceda con arreglo á las leyes. Considerando quo el ejercicio de la segunda corresponde al juicio de los actos de manejo de fondos ú efectos públicos, reservado por ia Ley de Contabilidad orgánica del Tribunal de Cuentas del Reino, Reglamento dictado para su ejecución, Real decreto de 28 de Marzo y Reglamento dolí de Setiembre de 1867, á la Jurisdicción especial de que os el Supremo grado el Tribunal de Cuentas del Reino. Considerando que siendo independíenles respectivamente la Administración y la Contabilidad judicial, deben ejercer sus atribuo.ones y jurisdicciones dentro del círculo que las trazan las leyes, sin que la una impida á la otra la aplicación de aquel as para que es competente! Considerando por lo mismo que cuaudo en el examen de las cuentas descubra el Tribunal hechos comprendidos en el primer considerando debe dejar expedita la acción de la Administración para que aplique las disposiciones legales que se refieren á la gt stiou económica sin perjuicio de que. se siga eljuioio do cuentas con relación á los funcionarios responsables ante el mismo: Considerando que deél artículo li de la ley de 20 de Febrero de 1850 y del 61 de la ley del Tribunal de cuentas del Reino, que es el 59 da la Real cédula de 30 de Abril de 1855, no puede sacarse ninguna otra consecuencia que la de los lím.tes de la jurisdicción del Tribunal de Cuentas cou relación á la Administración y á los Tribunales de Justicia toda vez que reserva á estos el conocimiento de las tercerías el primero de los artículos citados que desenvuelve el 21 de la ley de 25 de Agosto de 1851 y que ambos como algunos otros de la ley de contabilidad y todos los de la orgánica del Tribunal de cuentas y dei reglamento dictado para su ejecución se refieren a la responsabilidad procedente del manejo de foudos públicos que corresponde exigir al Tribunal de cuentas y no á la que nace de las instrucciones contra lo» primeros contribuyentes que solo la Administración puede declarar y hacer efectiva: Considerando que uo es admisible la subrogación de los cuenta-dantes en ios derechos y acciones del Estado, en razón á que los (pie corresponden á este coiné entidad púulicn, son instrasiuisibics c irrenuudables, ni tampoco que los cuenta-dantes tengan que ejercer su derecho coa arreglo a las leyes ermunes y ante los Tribunales de justicia, porque lo primero supondría el reconocimiento á su favor de un derecho que es solo del Estado y lo segundo si ria tanto como someter á los Tribunales de justicia la aplicacioti de disposiciones que por razón de ia materia, es de la exclusiva competencia de la Administración pública. La Reina (Q, D. G) para evitar los cotiíhctos que puedan producir hechos ana ogos al que ha motivado la consulta, ha tenido á bien resolver: l. ° que la Administración active en la forma que las instrucciones prescriben, exijan siempre de ios perceptoies Jos débitos á favor del Estado quepro-cedan de pagos ilegalmente hechos, asi como de los contribuyentes, contratistas y demas obligados á ella, las cantidades que iudebidamenté hayan dejado do satisfacerle; 2. ° que cuando se descubran porel Tribunal en el exámen de las cuentas derechos uo realizados ó p,,gos indebidos, se ponga en conocimiento del Ministerio con expresión de todas las circunstancias que los determinen y comprueben, para que pueda repetirse contratos obligados á su pago ó devolución por los agentes de la Almiuis-tracion á quienes correspondí, al mismo tiempo que comunique a los funcionarios á quienes considere presuntos responsables de dichos hechos ú omisiones, la censura de ex ámen en que se consignen los reparos. 3 ° Que el Min sterio ponga eu conocimiento del Tribunal de cuentas la cobranza de dichos créditos para que en el juicio de cuentas y en ^ expediente de reintegro que en su oaso se iustruya, pueda producir dicho hecho sus legítimas consecuencias respecto á los funcionarios que por sus actos ú omisiones fueren considerados ó declarados responsables. 4, ° Que cuando el Tribunal en el ejercicio de su jurisdicción, dicte sentencia condenatoria por virtud do dichos hechos, reserve á los declarados responsables su derecho á sor reintegrados de la Hacienda, realizado que sea el de estaenel procedimiento que al efecto debe seguirse por la Administración Dios guarde á V. E. muchos anos. Madrid 20 de Febrero de 1868.—Marfori.—Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento co* fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Abril de 1868.—Manuel de Lara.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENriRAI-BS.
Iiitcn«lciicia «le JUjército «le la Isla «le Culta.
Anuncio.
Debiendo procederse á nueva subasta para la enajenación de cinco máquinas condensadoras de agua con peso de cincuenta y siete toueladn», una arroba y catorce libras de metal y varios efectos accesorios á las mismas, retasado todo en la cantidad de dos mil ciento setenta escudos doscientas ocheuta y seis milésimas, ó sean mil ochenta y cinco pesos catorce céntimos: el Excmo. Sr. Intendente de ejército en virlud de lo mandado por ei Excmo. Sr. Capitán Genera de esta Isla lia dispuesto se convoque por el presente anuncio á la expresada subasta quo tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia de ejército, silo en la calzada de Bolas» ooain esquina al paseó de Garlos III, edificio titulado: ‘‘Pabellones militares’’ el dia cu .tro ue rMnyo próximo á la una de ia tarde para ios que deseen interesarse en la misma pudieudo presentar sus proposiciones'por todo ó parte de las referidas máqiiiuas en pliegos cerrados cou arreglo al modelo, pliegos de condicioueá y de precios límites que se insertan ácontinuación y t*taran de manifiesto en la Secretaría de dicha Iuteii delicia de Ejercí lo.
Habana 1 ? de AbriUle 1868.—De órden de S. E. El Oficial I ° Secretario, Antonio Dominé.
Intervención militar de la lila do Cuba. —Modelo de proposición. — D. F. de T. vecino de... .enterado de los anuncios publicados por la Intendencia militar pliego do condiciones y de precios límites bajo las que se subasta la venta de cinco máquinas condensadoras de agua y varios efectos accesorios á las mismas se compromete quedarse con las indicadas y objetos referidos [bien sea en su totalidad ó eu virt.nl de proposiciones parciales] mediante la cantidad de-|en letraj con cstr.cta
sujeción á los pliegos enunciados.—Fecha y firma.— Habana? de Marzo de 1868.—Miguel Manfredi,—Habana 23 de Marzo de 1868.—Aprobado.—Lersundi.—
OSKJUU
Hay un sello que dice.—Capitanía General de la siempre fiel isla de Cuba.—Estado Mayor-—Es copia.—El oficial 1. ° Secretario, Antonio Dominé.
El pliego de condiciones, modelo de proposición y precio límite, so publicó eu la Gaceta del 4 del corriente.
CUARTA 8ECCLON,
OFICINAS EOUAI.ES l>K I.A IIAHANA
(lobienio militar «1« la llabaua.
Adición á la órden de la Plaza del 15 de Abril de 186S;
(Cauco csimüol «te la Habana.
No habiendo concurrido el número de aociouistas suficientes para que se pudiera constituir la Junta ge-nerul ordinaria que debía celebrarse hoy, se couvoca á nueva Junta para el dia veinte del eutrante mes de Abril alas once de su mañana ailvirtiéudose que tendrá efecto la misma, y serán válidos los acuerdos que tome cualquiera sea el número de los concurrentes, Conforme á lo prevenido en el artículo 56 de los Estatutos.
Habana 30 de Marzo de 1868.—El Director.— Francisco de Cfoyri y Beazcoechea.
Ailuiitilstraciosi «le Coati’ibu«:loaes «te la Habana.
Negociado de Industria y Comercio.
Los artículos 26 y 27 de la Instrucción tributaria previenen que cada gremio ó colegio elegirá anualmente de entre sus individuos, y bajo la presidencia de ia Administración, uno, dos, y siempre qqe se pueda, tres síndicos y dos ó tres repartidores, que saldrán de las categorías superiores, inferiores é intermedias, según la clasificación del uño anterior; y á este fin, debiendo quedar constituidos qn todo.el ingf próximo los,fie las matrículas para el año de lS6Sá 69, se anuncia su convocatoria para los dias y horas que respectivamente se les señala eu los altos del ex-oonvento de San Fraucisco, que es donde se hallan situadas las oficinas Me contribuciones.
Se recomienda á todos los contribuyentes el ínteres cun que deben mirar estos actos, para que no dejen de asistir ú ellos, y hacer que recaiga bu elección para las comisiones antedichas en personas de idoneidad y buen criterio, que cotí su acierto é imparcialidad en los trabajos que se les confia, eviten el mayor número posible de quejas dé sus agremiados. La no concurrencia se considerará como una renuncia á tener representantes.
Tampoco deberán perder de vista lo que. se establece por los ámenlos 32 y 33, para las formas y períodos de tiempo en que pueden presentar sus reclamaciones aquellos que no se conformasen con la cuota señalad»; pero dirigidas siempre á adquirir un convencimiento de la justicia ó razón con que se ha procedido por parte de los repartidores, los cuales lo consignarán por escrito, según preyiene'et último párrafo del artículo 32, Las solicitudes quo no reúnan las dos circunstancias expresada^, de forma y opoiUtilidad, serán desestimadas, y nt aun se íes dura curso, confórme á lo que tácitamente se dispone por e¡"reglamento, y á la circular del Exémp. é l imo, Sr. Lifemlenic general de Hacienda, inserta en la Gaceta del dia 14. de Diciembre último.
II
10	Tintorerías y quitamanchas.
lUf Tu.abul ten as del país.
104 Liiogratia».
I0J Em uirdethhflorós'.
11	Mnlogeros.
llf Puestos de pollería.
11¿ A macones públicos do depósito.
11'J Abastecedores de cante.
12	Academia» de baile.
I2j Despachos do agua de soda.
124 Tien as do osea toros.
12$ CóichoneHas.
1 Trenos db sois 6 mas carruajes de alquiler,
li-Agentes ó comisionados pata el acopio por cuanta aje na do granes.
14 T enes de seisó unís carretas ó carretones.
1J Corredores da tincas,.bienes inmuebles etc.
1$ Pintores de obra ord.uaria.
Új Carpinteros, silleros y torneros,
,24 Establecimientos de fotograba.
2} Peluquerías y barborius,
:j Tiendas de ropa hecha.
14
Mañana jueves, 16 del actual, celebrará Consejo de Guerra público la Comisión Militar de cite distrito, pa-ralavistay fallo de los tres procesos instruidos en dicho Tribunal, el priinerp contra D. Alejandro Fernandez y D. Martin Moret por robo en el hotel “Europa,” el segundo contra don Cándido Martínez, D. Tomás Jiménez y D. José Alonso por el mismo delito en la fonda denominada ‘‘La Pasiega,” y el último, también por robo, coutra don Fraucisco Rodríguez.—Lo presidirá ei Sr.-Brigadier Presidente de la referida Comisión, asistiendo como vocales un Cupitau de Milicias de Color, dos del Batallón de Ingenieros, uno del cuadro de reemplazo, otro de Sanidad Militar y otro del Regimiento-de España; y como supléntes dos de Artillería de á pié.—La misa del Espíritu Santo se dirá éu la Capilla de los Pabellones Militares, por el capellán de Cazadores de Baileu á las once de su mañana, concurriendo-como suplente el del segundo Batallón del regimiento del Rey y terminada so pasará al salón de Consejos büo en los mencionados Pabellones, para la celebración del acto. Por el segundo Batallón del regimiento infantería de España que cubre el servicio de plaza en dicho dia se establecerá en el citado local üñá, guardia compuesta de un sargento, un cabo y seis soldados para el sostenimiento del buen ór-den y un piquete de igual fuerza en la Real Cárcel á disposición de los Fiscales ó Secretarios de los indicados procesos (iai*a la conducción delóé reos.—Lo ijue se hace saber en la adición á la órden de la plaza de este dia para conocimieuto de las personas que gusten concurrir á dicho acto.—El General Gobernador, Valma* seda.	,
lixniiu. Afuiilamieiilo.
Secretaria.
Debiendo tener efecto la amortización del capital do 1.000.000 de escudos del empréstito municipal con destino á las obras del canal de Isabel 2.p por cuartas partes á los 1S, 24, 30 y 36 meses do la emisión de cada bono en susséries respectivas segun el artículo tercero del pliego de condiciones para la subasta de los bonos que representan aquella suma y cumpliendo cu l.° de Mayo próximo ios treinta meses ríe los mil emitióos de la segúnda sórie en Noviembre de 1865, el Excmo. ó limo. Sr.;GobernaJor Presidente se lla servido disponer que el dia 22 del corriente á las 12 de su mañana en la sabicapitular y por ante la Comisión respectiva se proceda á la introducción en el globo de la» 750 bofas que quedaron deí sorteo pasado y que las 250 que se extraigan de aquel, serán los bonos cuyo capital de 100,000-escudes se amortice; á fin de que todas las personas interesadas y el público en general, puedan concurrir al acto que ha de celebrarse en dicho dia y liora.
Del mismo modo que on primero del expresado Mayo se abouarán los intereses del capital de la expuesta sórie que vence en el mencionado dia.
Hubana 15 de Abril de 1868.—El Secretario P. I. Antonio Hurí.
Consejo «le Administración «leí Canal «le Isabel Ü.M
En la sesión ordinarin celebrada porel Consejo en veinte y seis de Marzo último se acordó publicar las siguientes relaciones del progreso que han tenido las obras- qn el mes de Noviembre del año próximo pasado.
Habana 6 de| Abril de 1868.—El Secretario,— P. I., Alfredo V. de Maruri.
Canal de Isabel 2 *
—	Mu» de Noviembre do 1867.
Dirbocion.	—
11	Abogados.
ll.J Escribanos de número.
12	Escribano» Reales Notarios do Indias.
124 Procuradores do los Ti ibuuales.
1	Comerciantes. n Agrimensores.
j;¡ Almacenes do tabaco en rama.
2	Uefecei(mistas do ñucas.
2¿ Almacenos de qm acalla no importadoras.
2j Diamantistas joyeros.
2| Tasador silo t orra.
2 E lito es do periódico» científicos y literarios.
Id. ¡J.jroú.icoi.
15
10	A m-cenes de ferretería importadoras.
104 14. id. no importadoras.
11	A.m ujeneade quincallería importadora.
lij Id. negociantes u maderas, ltidiillos, barros etc.
12	II. do tasajo.
12i Corredores de número.
1	Confiterías con repostería.
14 Billares.
2	Molinos :e chocolate.
24 Fabricas en que so asierran mármoles 6 maderas.
3	Casa» de salud.
34 Oasa» de baños.
. 16
10	Floiistas con tienda.
10J Agentes Je. Aduanas.
11	Agclni.is de periódicos.
114 Confiten a» sin repostería.
12	Ciruja 10» roma..astas.
1/4 Prolesoies de. esgrima .
1	Trenes de tostar crié.
14 Tienes de uno A ciuco carruajes do alquiler.
2	14. UOH A cinco carreta» ó Carretones.
24 Comadre» le parir.
3	Fábrica- de aguar lientos y licores.
Habana tí de Aorn do 188S.—El Administrador—Gutll.
Dispuesto por el Excmo. é limo. 8» Intendente general de Real Hacienda, la venta eu pública subasta poá separado de l is d"S casas y corrales ,que ocupa la AdJ-miuistrucion eíi Puente. Nuevo, tasada la primera (1 7028 escudos 65 milésimas, ia segUutl 1 en 24149 escudos 82tí milésimas y la» últimas en 15368 e»cudoa 220 miléai u.is,"»e pitnllc.i p ir 30 días, á contar desde el 25 del corriente fiies, convocándose por este medio á los qué quieran hacer proposiciones para qué concurran á esia Administración á enterarse de loa expedientes respectivos en el concepto de qiie dicho remató tendrá lugar á las doce del dia 21 de Abril próxiuio, prévio el depósito en arcas Róiles del cinco por ciento do cada un(t de las tasaciones expresada» y á condición de realizar el pago al contado.—Habana 24 de Marzo de 1868.— Giiclt.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. I ntendente se proceda riueVanu-lito á la venta en pública subasta dél edificio del Estádó'qiu; bijupa la Colecturía de Contribuciones de Jaruco, bajo el tipo de 563S ésedsJ á que asciende la tasación practicad 1 por el ramo de obras pública», se convoca á todo» los que »e interesen en dicho asunto, puraque se sirvan presentarse en esta oficina á enterarse del plano y pliego de condiciones eu el concepto de que dicho remate tendrá lugar simultáneamente eu la Colecturía de Jaruco y en esta Administración á las doce del dia 24 del mes próximo.
Habana 24 de Marzo de 18o8.—Güell.
Relación del progre«o que han tenido las obras del Canal en el
otes expresado.
Paso del Rio.—Habiendo Intentado ol agotamiento en el último cundió dei Non* ae descubrió una nueva grieta mu» ancha y »abrí todo mas profunda que la» anteriores que daba paso A una cantidad da agua superior á la que pueden extraer la* bomba» con qne cuenta el Canal; poro habiéndola profundizado ba-ta la cota 30, diez metro* debajo dei nivel del rio, su rellenó pírfcftaineuto de hormigón hidráulico por inmersión, con lo que, y-un muro también de hormigón y turno postaría, se «(insiguió á costa de ímprobó trsbajo disminuir considerablemente esa entrada y hacer posible el agotamiento para continuar la excavación, que ha quenado terminada en la parte (jue ocupa 1» galería y el csttibo izquierdo. Eq la que ocupa el estribo derecho en su cuadro está repnejado un gran surtidor, cuyo agotamien'o no se internará basta haber concluido el macizo de 11 base en el ras: o del cuadre, á'fia de poderle oponer toda« las bombas si ese caudal le requiere.
____Minatle Itarco.—Se cerraron cinco metros de bóveda de ladrillo macizando el trasdós con manipostería hidráulica y se continuó la construccioñ de los cajero» en los dio* que los albañiles n» han podido trabajar eu el paso del rio.
Mina número 3 6 del "Eco."—So concluyó la obra de fábrica y solo falta ceri ar los dos pequeños trozo* de galerías de la* dos bocas para 011 azarla con el resto de la galería del Canal.
Sección 2f* Parte 3? Canal de conducción.—Se coucltiró e| rehincho apisonado y cilindrado de las trucheras.
Sncion 2, * parle 3.v carretera.—Kitán al terminaría los trabajas de .movimiento* de tierras y continuar el tendido de piedra para (4 aliñando.
Sección 3.“ Parle 1.“ Canal de conducción—So hicieron diez y ocho metros linca es de excavación con toda la sección y diez y seis metros de avanzaniiento cou la mitad dol ares de la secch'u precisamente.
Taller defabricdcncion de ladrillos morteros—El peonaje se ocupa en la preparación ao lo* mortero*consumido» en la obra < n extraer y picar piedra para la cairetera y hormigones y cu la eocion de un horno de ladrillo cuyo produuto ha «ido de 6J7 IÜ ladrillos de primera td*se.	; ~
Cante,as.—Se repaiaron 270 metro» poniéndoles una capa de.pio tra y' 1 acribo de doce cootímotios de esposar.
Horno de cal.—En suspenso.
! Taller de cantería-—Bu suspenso.
Tren.—Et de la obra reducido ha prestado sus servicios á to los lo» talleres y á ios contratistas de la 3. p parte de la Sección 2 “ .
Talleres de carpintería, herrería y maquinaria muy red mi., dos.—Véanse lo» e-tadna número» l y 2.—11 .baila 30 da Novieni» bie de 1867.—Franeisto de Altear.
E dación de los trabajos ejecutado» endos talleres do Carpintería, Herrería y Maquinaria dol Canal en el mes expresado:
Carpintería.
Techo de tabla de tingladillo de 1 l’ñO metros largo y 7de ancha..................................     I
Banco de tabla da pino de 4 metros largo_______	1
Eanjui de pino tea para un cilindro de 4 metros
o dnrgó............................................  1
Cajón da0'72 largo X O’Cü ancho y 0’55 alto.-.. 1 Techo de tabla do tingladillo de 13 metros largo
7 ancho.-.......................................   J
Tabique do tabla pino blanco de 14 metros largo
A4’40a*choy U'Cóalto.............................. 1
Codales de alfarda colocados de 4 X6 y F50 metro» largo y una solera corrida de 18 metro»
largo............................................ 19
Id. de id. 4 X 6 do 1 ¡d. id..-.1.............. 2
Codal colocado demadéru dura de 4'5lfX 9 y do
7'50 largo......................................   1
Tablero colocado de tabla de 2 pulgadas, de un
metro anchoX 1'50	alto........................ 1
Codal eoloend* da alfarda de pino tea de 450 lar. go X 6....................................	1