i








macho mas que en el drama mencionado, aumentando el Inleréa d« la fuuciuu cuu aiguuus o r w anactrvjj». que mencionara im djjila ec programa que en el inom ntcr en 'qüe «»oribimós estas líneas uj hi llegado toa .vi» á mientras manos. Ei de esperar que el público de la H >baua.va>a á aplaudir por la ultima vea á la emi--nente artista, aunque no sea mas que en justa correspondencia de los bellos mom nt >s de entusiasmo que le lis procurado. Nosotros deseamos que uua artista de tatito mérito como la señora Ristori ■alga contenta de .a Habana. Do esa mauera habré otras dispuestas á imitarla.
mûBWUÂ
GACETIN RELIGIOSO.
Viernes.—Santos Alejandro, Fidel, Bona y Doda.—En la persecución de Antonio Yero fué preso S. Alejandro 7 azotado tan cruelmente, que le quitaron las carites de encima de las costillas, hasta que se veían las entrañas 7 con él f ueron mártir izados otros 34 cuya coumeinoraclou a* celebra en otros dias.-Fidel se biso religioso capuchino. Eu este estado desplegó su sandad muy princi* pálmente en favor de los apestados, 7 ss encargó de dirigir unas misiones establecidas con objeto da propagar la fé entro loa idólatras, 7 al "fin dió la vjdq en defensa de las vordadss católicas que anunciaba,—Bous'7 Boda ilustraron el muudo con sus virtudes 7 despreciando todas las solicitudes para al matrimonio so dedicaron enteramente á Bios.
Ademas se citan los santos Eusebio, Neón, Leoncio Longi-nos 7 4 compañeros, Sabud 7 sus sompañeros todos marines, Gregorio arzobispo, Malito y ¿tenorio obispos, Kgberto monje.
FIESTAS EL VIERNES
Misas solemnes—Bula T. O. de San Agustín la del .Sacramento da 74 á 8. En las Ursulina» á S. B. M. do fenoraeien á las 64. Bu la Catedral la do teréia. é las ocho y ouarto. A lá santísima Virgen bajo las advocaciones 7 hora ds costumbre ea todas las iglesias de iutri. y extramuros.
Salves.—En la Catedral, la Merced, Sta, Clara, Sta. Catalina, Ursulinas, S. Frauoisoo, Hto. ¡Bomingo San Isidro, an todas las parroquias 7 con toda solemnidad au Sau Felipe á la hora de ttosiumbre.	■ “
Visita do enfermos.—En Jesus Maria saldrá el relioario í la morada de los enfermos que anticipen el aviso.
Corte do Alaria.—Bia 25 de Abril.—Corresponde visitar ANtra. Sra. de Bulen en su templo, Eu Guauabacoa á Ntra 3ra. do lab Mercedes eu baute Domingo todas privilegiadas.
De los juzgados de paz en las Islas de Cuba y Fuer-lo Rico por el Exc/no. é limo. Sr.\D Eduardo Alonso y Colmenares.
La llueva edición ile esta importantísima obra, hállase (le venia en al Despacho de la imprenta de 1« Gaceta y ea la librería de Charlain, Obispo, 34 al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar.
O. José Francisco Vnldes Villero Oteador
público porei'Exum ». Avuetamíéntu y rloi Juagado de ia C.nñ-unia General matricúlalo seguu lo dispuesto pqr dispocicion | soberana y con. «us recibos de haber pagado los minee tres ven* cidus hasta el presente vive calle do la Amistad uúm. 56. Ha-I baña Abril23 de 1868.—José F. l'uldís Agüero._
Atención.—Se alquilan por temporada 6 por año, dos hermosa» y cómodas casas en Marianao, propias para fami ias de gusto que deseen disfrutar á la ve/», de la mejor temperatura por i estar situadas oq punioe ventilados y libres del polvo- Ea dicho Pueblo calle de San Francisco uúm. 16, informarán do ellas y sus
Advertencia.
Los pasajes y kflefces se abonaran en la calle de la Amargura num, 16, casa de los Sres. San Pelayó, Torre y cump. Eos camarotes y- literas quedarán separados on la Habana, seguu se especificará en los billetes de pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho billete, tendrá derecho á la elección de localidad siempre que ésta no haya sido separada en la Habana*
precios.
PROGRAMAS.
Se alquilan cuatro casasen el mejor y más
sano punta (lo Puentes Graudes, haciendo uua esquina, propia para cualquier ciase de establecimiento por su extensión, y todas inmediatas al paradero de la excavación ó Seiba. Eu ladelnúm. 152 infounarán de los precios 7 fi'ñ.dlcioaoa. t « ab en so ven ten.
ea
de lea lecciones de las facultadas que se cursan Real Universidad, aprobados pur S. M.
^Se hallan de venta ea el despachojde est* Imprenta peso el ejemplar.
H ABANA 24 OE AB lili..
facultativos tli simaría. —Truner distrito.—D. Juan Forcñ Habana lili.—B-Fernando Escobar, Obispo 111.
Segundo distrito.—No habiendo número suficiente con quien alternar prestará servicio el primero que se presente.
Tercer uistriió.—Jddos. B Luis Le-Roy, Prado 70.—D. Vicente B: tito Valdes, Gervhsló 102.
Cuarto distrito.—No habiendo número suficiente de profe* sores, para lormur el turuo semanal, prustará su servicio el primero que se presente.	.i"1
Quinto distrito.—B. Francisco Reguelra, Príncipe 501.— B. Federico Cuevas Calzada del Cerro 442.
Real Casa de Bcnejiceniia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Pelayo Got zalez do los Ríos.	• •
Ketu Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.—Las señora, B. * Cecilia Bu-Boiichot de Cárdenas y B. a María do los B6-lores de la Vallina de Palma
Casa generaL <ie,D<uiMfM«*.—Diputado para «1 presente me El Sr. vocal, Br. D. Ramon Vila.
Asti« de San dost.— l'aller general de artes y ofioios.—El • Sr. voc.il, Br. O. José F ancisco Ramos Almeida.
Hospitaler de San Felipe y Santiago, y de Saa Lâxaro.—-Inspector de mes.—El vueat Sr. Corouel B. José Piaarro y Gardyn.	. ■ «*- .
a
LIBROS E IMPRESOS.
Un caballo amtrieano moro azul jöreu y
aclimatado inmejorable par» pareja, ApoJaca 2.
Notas.
1? La carga se despachará para B itabáuó los días 5 y 6 de Mayo debiendo hallarse en loj almacenes del camino de hierro de la tlanaua ñutes de las 5 lie L tarde; y eu la iuteligdn-cia que ias guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casado Jimios Sros. Sau Pelayo, Terre y comp.
•¿a No se admitirán bultos cuy peso escoda de 40 arrobas.
3í A la llegada del vapor á Batabauó, nobrá un tren extraordinario que conducirá Inmediatamente á ios Sres. pasegeros á la Habana.
4? Los equipages deberán entregarse eu Villanueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de ía tarde, y el de salida de 5 á 5 y 40 de la mañana.
5? Queda vigente el notable rebajo ue los fletes de carga conducción de caudales, partidas de asiáticos fe-, que se embarquen eu todos los buqeg de esta casa.
Obras del agrimensor dou lUarlauo Caries Casadevall.
HOMEOPATIA.
Plano de la Habana v su jurisdicción, dividido eu tres hojas n<rr¿ii„aa a mi. si-, Contiene los ferró-carriles de Tilla®
.opograticas y uua bufona. ____________________
nueva ó tronco principal del Oeste, de Marianao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, eide Pigla y Casa Blanca. La segunda contiene los partidos del Calvr Aa, y Arroyo Naranjo; en la tercera los de Puentes Grandes rW ¿lados de Marianao También hay hója primera iluminada uou)m subdivisión municipal interior de cada distrito.
Piano da a villa de Óuanabacoa: idem de su jurisdicción. Idem de la camoaña de las Posas; este consta de tres hojas; ana topográfica que comprende todo el territorio en que tuvieron los hechos de arm«s, eu cuya orla decora la carta autógra
3 IVA 1 _ 13-1._rv« r i. , i i' r r	rv r3 T X 1«	¡«1.1 dn ílnhu'
El Br. Oen Juan José de Hevia, medico homeópata y mia u oro de la Sociedad Haunemaniana Matritense; que eu su larga práctica de este sistema na ootenido los mas felices esnitalosen los que ha asistido de enajenación mental, que na combatido por medio de dicho tratamiento ofrece euoargarse de tos que lo soliciten para esta eiitérmedud, de la que na hecho un estudio particular, to mismo que eu ias de ios tunos no solo por la Alopatía eu ei tras jurso de o anos, que estuvo siendo mddtco de la Real casa de Ma entidad Je esta ciudad, sino tamoien como homeópata desde que d.ictit) o ir en. doctrina nace 18 años.
Campanario ntua. ó «acre Laguna y Ancha del Norta.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calla de la Amargura número lfi.-Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. B. Salvador Zuiueta.—Tunas de Sancti-Spíritus Sres. Orti» Revllla y comp.—Puerto Príncipe, Sr. B. Ramón lloviosa.—Santa Cruz Sres. Goycoecbea y Marty.- Manzanillo, Sres. Carago!, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Gran, Hermano y I Comp.—Sautiago de Cuba, Sres. Ros hermauos.
ugar 1
fa deS. M. la Reina D? Isabel 11 [Q. O G.] á la isla de Cuba; dos pintorescas quo contienen: una el pueblo de as Posas y dos embarco da Bou Narciso López al frente de los invasores; y otra el pueblo de Babia Honda y desembarco del general Eon Manuel Enaai frente de las tropas españolas.
Se hallan de venta eu el establecimiento de los señores Chalala y Fernaudes, calle del Obispo y en casa del autor calle déla Picota uúm. 45. Eu Guanabacoa calle del Campo Santo núm 7
lafcti'&ociou sobre el modo de tonnar loé expedientes de expropiación.	.	ti.
Reglamento de tos Reales derechos de alcabala, aleaba-illa, hipoteca y aoióruzaoinn.
Idem sobre el uso del papel sellado, instrucción del Resguardo.
Idem de Estados Mayores de plazas.
Estatutos pitra 'el ré¿iibed del Colegio de Abogados. Leyes sobre dosviuculaciones civiles.
Reglamento de. (Jórceles.
Idem de ia División de haciendas comaués.
Banco de tícoernacion y Policía.
1 Ordeua'nzas úiuuicipales.
*dsip rurales. '	¡
Ley de propiedad literaria.
Real Oédula añore privilegios de inventos artísticos. Ley de terru-carrUes.
luatfuccion reglamentaria de las formalidades para la liug.td i,luirjulácion y salida di goúta dj la isla. Rtíglameiuo para la introducción de tracajadores chinos, idem para el servicio que deoeu prestar ias partidas velantes de Guardia civil y rural.
Apéndice á ia instrucción Ce Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado.
Idem 'que deben observar ias Corporaciones municipales .par i desempeñar ei servicio ijuu hacían las suprimidas duutaí jurisdiccionales y departamentales de Fomente.
Idem de Beneficencia.
Idem para las Casas do Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos.
idem para el "aprendizaje de artes y oficios.
Idem povisional de contabilidad administrativa y del
MI	*
. leaoro, . p .	. ,
ldtinj que ira de observarse por el Sr. Visitador general jo Hacienda.
Regí aineuto del Cuerpo de Bomberos.
Idem pura ios estaolecunieutos insaluures y psligrosps. Idem du las Juntas de Agricultura, Industria y Comercio.
Regíame1*!0 de la Universidad.
Reglamento de sueldo para ios oficíale* del ejército de América.	,	. a-o	.
Idetí pára tíl gobierno do losliospitales militare».
I dnin de Presidios,
Idem del Cuerpo do Sanidad militar, idem provisional pata ia formación de la estadística orim‘ual del ramo de guerra, ídem para el Monte pió para viudas y huérfanos. •.Reglamentopara las Sindicaturas, htíy Ue Ayi^uatfiiifciiifcütfrf
Iuem para las exenciones del servicio militar.
Reglamento Ce Minería.	f
Reglamento del papel de multas.
Idem para ios interpretes de Real Haoienda. ' lustruooiou para la coDrauza administrativa de Ha-oieuda. *■	i .. r
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana Real Céduta sobre aaoiodaues anónimas.
Reglamento para los inspectores especiales de las oom-pai'nas (le ierro-carme* y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc-Inslrucciou para las cuadrillas de reparaciou permanente en las carreteras.
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento pai> toa medicamentos secretos. Reglamento del Monte de Piedad.
»Real ó’rdeu sobre documentos Je giro.
Autos acorCacos por la Real Audiencia.
Real cédulA de ¿tú do Enero de Lavó.
Arancel de costa» procesales.
idem para ia previsión de Cátedras de la Universidad. Reglamento de la Escuela general Preparatoria.
Idem de las Profesionales.
Idem de loa establecimientos de segunda Enseñanza. Idem de la Escuela ce pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina y Cuuijía.
Reglamento uel Batallón du Ingenieros,
■Idem de ias Milicias ce infantería' y Cabalieria.
ICern párd el gooieruc y régimen facultativo del;ouer» po de ¡áauidad AjLilitar.
Ley sobre reuros.	.
Reglamento dei Montepío militar.
Real declaración de ¡5, M. de 17 de Junio de 177J para oumplir fo dispuesto eu él reglamento del montepío militar.
Reglamento du cimarrones.
Idem pura la .tramitación y resolución de los expedientes gubernativos soore las serventía» públicas.
Idem para los Arquitectos municipales.
Reglamento pará-el aervioio de las Aduanas, nstrucciou fjgta.uj íturfa pura o i servicio de las Aduanas.	' i ,-*,i
Reglamento para el régimen económico y administrativo del ruino de banidad.
Ordenanzas de ¿obstrucción.
Idem para la previsión de Cátedras d# segunda ense« fianza.	«	■
Orderntuzas y Reglamento del Tribunal territorial d Q.ieutas.
. Real decreto deí nuevo Plau de Estudios. Disposiciones del Exorno, ár. Capitán General referente al Plau de Estudios.
instrucción parala Administración de los fondos de propios y arbitrios Sínodo -Diocesano.
Real decreto sobre el régimen de la Minería.
Elaboración del azftcar.
Aun quedan algunos ejemplares del Manual dsl Sr. Dau sobre la elaboración del azúcar por «ist ima de defecar y conservar e guarapo es frió, sin que »afra alteración. Bich t ebra esta d venta y á cargo del ár. D. Burán, en ia calle de Santa Ciar núm. 41.
ALMANAQUE MERCANTIL
Para el año de 1868.
Aumentado oon varias notioias curiosas y útiles se venden á la rústica y encuadernados á los precios de costumbre; en el establecimiento de B. May y Comp. calle de la Obrapía 11 entre Mercaderes y San Ignacio.
DERECHO
ULTRAMARIN O VIGENTE.
Por el Dr. D. Vïcente Bas y Cortès.
Obra que contiens ci testo de toiar las leyea, extenso® sr-tlcnlos doctrinales y numerosas notas.
[Tratado completo]
Terminado el tomo 3.° que con los anteriores forma un tra* tado completo con ín lices aliaüétiuo, cronológico y de materias ! se baila ds venta a $1 25 cts. Ei precio de todas es $12 75 ets. los susentores y á $15 para los que no lo son. Eu todas las para principales horarias, de <a H.baua.
WANU1LDEL STSTE1A
VIGENTE DB OONTB.IBVOIONE.
roa.it. Nicolás oa cauccnas c aocaicca/..
Obra recouieudacU por la Superioridad j de reconocida utilidad, aaí para las Corporaciones y empleados del órden administrativo como para ei Comerciante, Hacendado etc Hállase do venta en el despacho de esta Imprenta á $4 2 reales ejemplar.
IMSTRUGGION
parala cobranza de la contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
PAâïfi ECONOMICA.
AVISOS.
Se vende un (mulato calesero y coctiero
servicial a la tnauu, con principios do cocinero, sano, sin taclia y humilde; pero se vende sin lusar á redhibitoria. En esta mpienta impondrán.
LIMPIA1LA SANGRE.
Con corrupción y la sanare violada ee tiene un malestar on todo^dcuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra enfermedad grave, ó que se esté ^indolente, uoatido é incapaz de hacer nada. No se puede tener salud mientras la sangre esté impura. La ZaUZAPAíuulla de Ayer purga la sangre, estimula los órganos vítale, a su vigorosa y natural acción, testal) luciendo la salud, y espuUando el mal. Por esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por ia impureza de la sangre, 'como:
-usa®Las erupciones, píistulas, u barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido. Uña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccioanes al hígado.
Goitró, hinchazón del pescar, o.
Sífilis y taal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas,	"
Mala digestión.
Las enlermedades de las mujeres. Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención,jlores oiancas, esterilidad y debilidad de loslojos'. J Prooad la Zaiizai'aiuuu.a Oie Aveu „	„ J L. *
¿AiiZAl'AiutiLLA Du AVer y verets por si mismo la sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura desórdenes.
Es tan universalmente conocido que el Pectoral du Cereza de AVER sobrepuja todo otro remedio para la cura de An ginn, Constipación, Tos, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, ó UarrotUlo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda," Tisis
en su principio, y para el ahbio aelos éticos declarados, que es uÚLtiiJcittu:1 iaá ©videncias dtj tiud méntoa. -»••«a - —---------------------------------
Hl (muido ias conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal para dolores de cabeza procedentes de desorden en el estómago, constipación, ó Estreñimiento del vitntrty ICTKUICIA, Mal del hígador Ataques j desórdenes biliosos MALA DIGESTION, almorr.» y¿s, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito &c.
De venta tn todas las boticas principales,
aoa DEpaaAntfo os gaujíiu
M ’ ticamente con privilegio de 3. M., por la inspección de E» indios de tas islas de Caoa y Puerto-Rico y por la Academia Na cional de Medicina y On'ujia de Cádiz, como remedio supertur cuantos depurativos se conocen hasta ei día.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es ía mayor garantía que podemos oifecei al publico. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á ios miles de ejemplos vivos que oírcu-»u por la isla, para que respoudan entusiasmados elogiando su» rirtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilai de Bristol, ia de Towseúd y el Kub Je Laffecteur, no han podido .ograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de
¿ gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en
Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirvo para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de 1« mestruacion, desarreglo de esta, y todos las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendóse eu la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de 3au José Agniar, esquina á ia de ia Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Cafaiá y Barra, callo de danta Te-bssa y on todas las domas boticas.
Qß	JARABE
J PÉGTÛHAL CUBANS.
PREPARABO POR B. L. LE-SIVEREÑB, SEGUN
LA FORMULA BEL BOCTOR GANDUL.
Este jarabe depuratvo de ia sangre nene un poier cicatrizante incontestable, v calma inuy pronto ia tos por rebelde que sea. Esta propiedad o» ue uua importancia inapreciable sobre to ■ en ia tisis pulmonar, cuando viene acompauadado esta incómodo síntoma, que uu deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cuDauo unido á las pildoras de Yodoformo erradas, es una poderosísima meiioacion para curarla nemotises-uarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y gencrai tudas las enlermedades del uiioao.
VENTA DE VAPORES.
Se desea precio por el vapor “Maisí” y I <‘Cuba". Oficios 58.
g———■■■.ii.i. .—--j-T--,T	A»Jiig*ZLas

jí «í
MIL
PUERTO DE LA HABANA.
Entrada* de buques.
Bia 23:
DijKmgston en 9 días vap. ing. Cleopatra, cap, Coster, ton, 812 e i lastre al cap.
De disal en 7 dias berg, esp. Isabalita, cap. Osamis, ton. 135 cm efectos á VilLverue.
Se solicita uu facultativo pura el vapor]
español “Mena” capitan D. j uau Netto, que sale para Barce oua ei 30 del actual. Impoudrau calle de Cuoa uúm. Ó8, sus consignatarios.
Siilldude éiiqiiei,
Dr. Jos6 Francisco Piar, dentista ha re-
greaadodsi campo y ae «ficee a sus ciieutes, Calle de Compostela uùm 9d.—Horaa de operacioues de las 7 de la maùana à la» 5 de la tarde.
Para Sagua gol. amer. Lath Rich.
Para Cárdenas berg. amer. L, L. Wadewoorth.
BUQUES ALA CARGA.
Haces obre tres aseses que faltarle la casa
de su dueño el mulato José BeinetrioUisueros, como de 12 años, alto, envuelto en carnes, Je oueaa figura, u) mu pueoiio, por negro rizado, usa bigote chico y vista aseado. And» sin licencia propagando quu es dore p«r» trabajar por su cuenta y tomará ¡o ornaie, xu.., i,., i, junio 1, coca ir» oa carru»ies de alquiler: se le ve con frecuencia en los par» leras dei ierro-carril y vapores de los mueiles soli-itaudo viajes, áe gratificara ademas de ia captura, ai que m cou luzca á la casa uum. 17c calle de ia industria, o biea diere senas jeguras de ia en queoernocíe dicho esclavo.
/Ä.PORE3 003TEÄ08
Vapor Uspuíiol Cieufiicgo».
Capiun D. C mstautino Insua.
Observación.
El dia de salida de la Habana solo recibirá carga hasta las tres de la tarde.
Tarifa.
f Cienfnegos por caballos de carga ó seon SHílH pióscúbicos pagará..
| Trinidad ídem ídem idem______
De la Habanaá( Las Tunas Ídem ídem ídem......
| Santa Cruz idein ídem ídem......
| Mautauilio idem Ídem ídem......
( SautiaAo de Cuba ídem ídem ......
Habana 17 Je Enero ue ldóó.—El Admito,trador, San Pelayo Torre y Como
DR. PON3Y OODINACfl.
que ha regresa lo de Europa pre mia lo por el Ateneo de Barcelona en e uouonrso le 1SJ7 co.no autor de la obra mejor y inas comp stasoore oi vó oitp; se ha establucido en la calle de la Habana num 160, entré Sol y Muralla; recibe de 12 á i, y de 7 a 8 por L noche.
Retorno.
15.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tards y llegará! Manxaniilo el 16,	J K
16.	—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 17.
17.	—S.idra de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
ino día deuoc.be, en cu, o punto permanecerán abordo loaSres. pasajeros hasta 1* madrugada del dia siguieute.
18.	—Saldrá de las Tunas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
18.—Saldrá de Trinidad á las 84 do la mañana y llegará a Cieufuegos el mismo dia.
18.—Saldrá de Cieufuegos á media nochs y llegará ‘á Batabauó el 19 de Mayo ds una á dos ds 'la tarde.
$	0	60
it	0	60
It	0	70
ti	0	80
11	0	90
11	1	00
ISLA Utí PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.
Capitán B. Tiros Serra.
Para mavor como lijad del público, desde el dia cinco de Marzo saldrá de Balabanó para Santa Fé y Nueva Gerona todos los jnéves después de ia llegada del trun general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaidrá de Nueva Gerona para Butatabanó con escala en Santa Fé todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vapor espiailol Rápido.
Capitan D. José Joaquin do Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO ¡DS BA-tabané á las Tunas de Sanqti-Spjritus .,coa escala en Cinn-fuegos y Casilda deTrinidad, entroncando en este último prter-to con el vapor “Isabel del Damuji.”
Este acreditado cómodo y bermoao buqueacába do sufr I |una recorrida general, y reformado de un todo se ofreco al públi-oo en su carrera bajo el siguieute:
ITINERARIO BE U)A.
Saldrá de Batabauó todos los iniércolei dosones de la llegada del tren general de pasajeros que saie de la iiabanaj(estacion de Villauueva) a las 5 y ió minutos de la mañana, y llegara á Oienfuegoa los mismos dias antes do ia media noche.
Be Üienfuegos los juéves por ia m.ñana, y llegará á Trinidad los mismo3 dias por la tarde; en cuyo puu .o trasbordará á los sonoros pasajeros y cargas al vapor "Isabel Jol Damuji” saliendo este último los Viernes á ias 6 de ia manaba con des tino a Ips Tunas de Saucti-Spilitus.
RETORNO.
Saldrá de las Túuas de Saúcti-Spírltns los viérnes á ias 12 de la mañana y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sáuados á ias IC de ia mañana y llegará á Cieufuegos ios mismos dias por la tarde.
Be Cieufuegos los sábados a media nuche, y llegará á Bata-bañó los domingos de X á 2 de !a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pósales y earga se aDonarán Amargura 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp.	-
Los camarotes y literas quu larán separados en la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que so presente abordo con billete tendrá derecho á elección de localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana.
NOTAS.
15 La carga se despachara para Batabauó los viérnes, sábados | y lunes hábiles, debiendo hallarse eu los ul macones Jeijcamino de hierro do la Habana, antes de las 5 de lá tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y C? 25 No se admiten bultos cuyo poso exceda de ID arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabauó habrá un tren extraordinario que conducirá inme iiatameiue los señores pasajeros para la Habana.
41 Los equipajes se entregarán en la estación do Villla nueva los mártes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles do 5 á 5 y 4U de la mañana.	,
55 Queda vigente el notable rebajo dé los flotes de carga, conducción da caudales, partidas de asiáticos «feo fe*., quo se embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la I Amargurajnúm. 16.—En Cieufuegos, Sros. Solozabal,jOainpo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. I>. Salvador Zulueta.—En las Tunos de Sancti-Spíritus. Sres. Ortiz Revilla y comp.
Vapores españoles Rú]>iilo y Cieufuegos.
Desde el dial? de Marzo iiróxiino regirá eu dichos buques I la siguiente tarifa para la carga.
La qne vaya de la Habana á Batabauó ó viceversa por ferro— carril se comp otar t a nuca alio per cada tres leal’1'* de .os qne pague a Uieuj fsrro'-cairril. Lt 1> espumes lut’rmedies que no esté expe ideada eu la graduación por bultos que se | acompaña, se computará de 6 arrobas a 8 pies cuoicos par caballos-
Para Barcelona. —A Irnit' solamente pasajeros la corbeta e-panoia “Teresa Cubana” capitán B. Manuel cobvart, que saldra el 3) dei comente. Darán razón de mas pormenores calle de Cuba 88.
J, Deinestre y comp. ■ara Blircelona.—Saldrá el 30 del corriente el acreditado vapor español “María” su capitau B. Juan fvetto. Admite solamente pasageros. Be mas pormenores impondrán sus consignatarios calla de Cuba núm. 88.
J. Demostré y comp
Viaje desde el surgid ro de Batabanó á Santiago de Cuba oon escala en Cieufuegos y Casilda de “Trinidad” las Tunas d» Sancti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
BatabanóJá; Cieufuegos.......1....
”	á	Trinidau........... ......
”	á	las i útias ............
”	á	Sta. Crar ....__.........
”	á	Manzanillo.........
”	á	S. de'Juba.... . ..........
Cienfuegos á Trinidad...... ....___
” á las Túuas............-......
”	á Sta. Cruz.................
”	á Manzanillo................
” áS. de Cuoa..................
Trinidad	i	¡las Tunas...........
”	á	Sta. Cruz.......... ......
”	á	Manzanillo....:.........
”	á	S. de Cuba.............
LasTúnas á Sta. Cruz................
á Manzanillo..;............
á 8. de Cuba....____.......
Sta. Cruz á Manzanillo..............
” á S. de Cuba..................
Manzanillo 4 S. de Cuba.............
s . 8-2 II V ~ e- S3 c	« ^ ®>S S3 ■S-S 2 5 e 2 ■0 S
,ÿ 4U	Œ
50	tifi ; La
70	O (
70	oa I n 1
' 75	s
1 00	ns
30	
50	'd
50	'rt
60	& Ì bo '
7o	h-(
30	
40	
50	
6J	
30	
40	
60	
30	
40	
	
Ä 1
«K.-0
t-3
■S^s
ÌÌÌ
i P§ I Pg 4 pg i pg i Pg
"p!
p!
pg
pg
pg
•i
pi
pg
pi
pi
pg Po pg
RETORNO
¡¿16—Saldrá de San Chômas y llegará Tuerto-Rico «i \¡
17.	— „ de Puerto-Rico y ilogr» a Agaa tila ei 18.
18. — „	da Agmadilla y Pegará á Mayagdoz el Ig.
19. — „	de Mayagñez y Ue„ari á Santo Doming,, #¡ ,
Ajx Uartl.a lY/v-vi îrt im V llacrit.rÁ á f!nKu «i .ia
20.— 22 — 23.— 21.—,
de Santo Domingo y llegará á Cuba ai de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara al 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25.— „ de Nrevita» y llegará A la Habana ell 27	_.
i rugada.
La carga se recibe desde el dia 29.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, D. Antonio Garcia Martinez—Nuevitas, g, Manuel Marpuez y comp,— Gibara, Sres. Silva Rodrigué „ U1,
a-a .	-»-*	» I_____—	______ rt., lv« 1.4 T_____________ r?s .J Ch
Baracoa, Sres. R. Al.tyo y comp.—Cuba, B. Juan farri,!,' Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagúez, u p/ Raidiris y comp.—Aguadilla, Sres, Amell Julia y cp«.p„' Rico, Caracena driarte v comp.—San Thomaa, Lamb y (j0 Se despacha por ios Sres. San Pelayo y Herrera, calle de i" Oficios núm. 58.
ITINERARIO,
IDA.
Mayo. 8 —Saldrá do Batabauó después de lajliogada del tren generar de pasajeros que sale do la Habana [estación de VillanuevaJ a las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Cieufuegos el mis* ino día antes de media noche.
„	9.—Saidrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y 11«
gara á Trinidad ei mismo dia.
9—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo dia.
,	9—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 10.
,	10.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada, entrando en Manzanillo ei mismo dia por. la tarde.
„	11.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del 12.
Observación.
Quedan vigentes todas ias uotas de la tarifa publicada anteriormente. Habana 18 de Febrero de 1868,—San Pelauo, T'rre y Comp.	*
VAPORES DS TRAVESIA.
E IIPRESA DE VAÍ’OStES fcSPA.VOf*E9 COICREOS Ofi LAN A,V TILLAN V SEN« 'ItílC a Vi»
Vapor Pájaro rt«l Oceano.
üapítan, Ochoa.
V1AJ E A SAN THOMAS POR EL SU :{
DE SANTO DOMINGO. ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
Vapor Pelayo.
Capitau, Llovet,
VIAJE A COLON, (A8PINWAL).
Esto vapor acaba de reparar la9 grande» averias qae *Ufr.( en el puerto Je San Thomas, y á lá voz se han restaurado compì”
tameuté'su» cámaras eon camarotes cerrados por el estilo “Pájaro del Oceeano,” capaces de llenar el gusto mas esquí,ito'
mna avirranfe arlumaa t.ínna nténa miiuliua m ai nrn» nos» .. i a
rase exigente, ademas tiene otras muchas mejoras para alud, toda clase de pasaje.	J 1
Nuevitas, Manuel Marquer. y cp:—Gibara, Long iris fl0ll j cp—Santiago de Cuba, Roj Horimnos.-Kingston, Srés. h’Uuw Brothers,—Santa Marta, Siea. Veugoecue», Lafauriey eomp.^ (' «rtaireH*. Sra*. Macia hijo.—Colon, Sr. IJ. Vlauuel de Alci».
En la Habanase despaeba por losSres. San Pelato y H#r,,r, Oficios 58,
Notasi
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 8.—Sale de la Habana a las 12 del dia y llega á Na#, tas el 10.
10.	— ,, de Nuevitas y llegará á Gibar» e! 11.
11.	— „ le Jioaia y llegar* a Cuba ei 13
13.— ,, i» de Cuba y llegará á Kingston el 14. lo.— ,, de Kingston y llegará á Santa Marta el 18, le.— „ de Santa Marta y llegará á Cartagena et 19, 20.— „ de Cartagenay llegara á Colon el 21,
RETORNO.
Bis 23.—«Sale de Colon después de llegar el tren de Panimi llegará á Kingston el 27. o 28.— „ de Kingston y llegará A Cnba «! 29 29.— „ de Cuba y llegará á Giba'« al 20 T.V—i, ,,,.de Gibara y llegará á Nuevitas el 30.
2rt* „ de.Nuevitas y llegará á la Habana el 4 »Un,, necei.
CONSIGNATARIOS,
Se admita carga 1)S dios 8y7 parala Isla y los puerta del Pacífico basta Valparaíso, despachándose conocimientos )B est* para los e*p osados puntos.
Los vapores de la Empresa hacen escala ea Sintió,, de Cuba dos vacas al mes, desde cayo punto se dirigen á Puoni
Plata, Santo Bomingo, Mayaguas Aguadilla, Puers KiCj , San i bomas:
La salida de la Habana es posterior á ia ligada del va por-cofreo español trasa'.'ántico y á la del paquete de la Mu., Real inglesa procedente de San Tilomas y Colon, que »rribw sobre el 2 . de cada in«s.
La llegada á la Habana es antic-pada la salida para Cádiz del Vapor correo trasatlántico que parte el Jó.
Eu la Haoaua hay establecidas vanas E apresas de vapore quejdespaohau sus buques seinaualinento á Noiv-York y orroi i New-Orleins.
La compañía de Correos españoles trasatlántico: tiene lici-municáci >n entre Sisal, Veracrnz y la Habana sállen lo de em últimó puerto fijamente los dios 8 y 22 de cada mes.—Alemni están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y ameri-cauos. "
Las oompañlas de Paquetes de vapor iugUres y trrioao salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando p,
San Taomas.
VAPOR JIOCTEZU.fi
Capitau Cacho:
VIAJE A SAN THOMAS POR EL N >RTB 1)B SANTO DOMINGO.
18
20.-
21.-
2L.-
23.
25.	-
26.	-20.-2'
ORDEN DE ViAJtí.
8 Udrà de la Habana á tas 12 / .legaría Nuevitas .«iiu „ de Nuevitas y llegara A Gibar» el 21.
„ de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
- „	da Baracoa y llegara a Gnaiitaname el 22,
- «,	de Cuba y llegará á Puerto-Plata ei 25
,, de Puerto-Plata y llegará á Mayagúez ui 2S.
■	(« de May agüe: y llegará á Aguadilla ol 26
■	i, de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico ei 27 de Puerto-Pico y llegará A San Tilomas ai 21
— •■(
RETORNO.
2 —-Saldr de San Tilomas y llegará A Puerto Kioo el '.i 3— „ de Puerto-Rico y llegara a Aguadilla el 4.
4 —	„	Je Agaadllla y llegara a AL/ugúoz ei	4.
5.—	„	de Mayagúez y llegara a Puerto-Piara	ol (i,
o —	„	de Puerto Plata y llegará á Jub* «1 7.
K-*	„	de	Cuba y llegara á Guautánanio el 8.
H.—	„ 1	de Guantánamo y llegara á Baracoa el	t.
9 --	„	Je Baracoa y llegara a Gibara ei i J.
lo.—	de Gibara y llega é Nuevitas ei ti.
1 L— .. d» Nuevitas y llegar ! a la Habana el 1:1 de, n«. La carga se recibe desde el 15.
Consignatarios.
Puerto-Principo B. Antonio Garora Martiuez,- Noevicaa, Hr«i. M»nuel Marqez y CÎ—Gibara, Sres. Lumgoria Rosal y cp.-»»' racoa, Sres. Mones y Llnhi.—Cuba, ores. Ros y hermano:,-Puerto Plata, Giuebraharmanos.—Mayagúez, Sros. Gutierre J Blume.—Aguadilla, Sres, Amell, Julia y Cí—Puerto-Rico, Ó « CaracenaTriarte y C?—Sau Tnomas Sres. Lam í v O1.'
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y Herren, Oficios 58.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, f rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oto e, Oviedo, Palma, Ptateoedra, Pal ai de Mallorca, Rivadea, ll<‘ nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lenerife, Santiago ila licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torrdani Tampico, Falencia, Filia garcía, Figo, Fillapresente, Firent, f' rar.ruz í íbiza, las giran Cuba 38, entre Veniente Rey y .Vfii'S t Sres.
I. Ormehtuf. v Oí'
SOCIEDADES ANOiSn;VI4.S
Fábrica de Papel de la Habana.
Acordadoen la Junta general ordiuaria que celebré osta S>-ciedád el 13 delmes anterior, la convocatoria á una gjuemUi' traordinaria con el fiado tratar dj su liquidación orni .irregln «I» dispuesto en el artículo 14 de los eitmutosy o , ia Real Cedui» sobre sociedades auóuimas, ei limo. Sr. Director de A i ainistr»' cioa se ha servido señalar ol J.a euat o de Muy* á ias ,1 roe en 1« casa uúm. 124 ile la calle de Compostela para que tenga efoct.' dicho acto, estando á disposición d i los Sucios todos ! s libros y documentos. Lo que se haca saber por este medio á los Jr»» accionistas, para su asistencia.
Habana 17 de Abril de 1863.—El Secretario, Juan Alleeh y Osma.
Compañía Española dei alumbrado de gai de la Habanu.
El Sr. D. Ramón Plí y Monge h» manifestad# liabérs»1 extraviado erbouo núm 318 por valor de $ 17 06 p§ e.stsudd° á favor de dicho Sr. en 20 Ce Junio de 1861, lo quu se avira “ público para en el caso de que pueda ocurrir A rita Empre«« 11 algún# s# con«i lera con derecho al referido bono bajo el «upuw“ de que no habiendo reclsmamaciou se le expedirá, pasados oudw dias de«de la fecha #1 duplicado que solícita.
Habana 22 de Abril d# 8168,—El Secretario interino, d*ú* B. de Ordaña.
DIVERSIONES
2.. Saldrá de la Habana á la» 5 de la tarda y ungirá á-Nue vrtaa ei 4.	"	'
6 —Saldrá de Nuevitas y llegará á Gioar» el 5.
“•	•>	de	Gibara y llegara a Baracoa a! 6
o.—	„	de	Baracoa y llegará á Cuba et 7.
í?'— ”»	?ai>a ? ll0^ara “ danto Donrrago el 10.
■L >if de Santo Domingo y llegará á Mayagúez el 11. li.—	„	de	Mayagúez y Segar á á Agaadllla el	11.
13.—	„	de	Aguadilla y llegará á Puorto-Rico	et 12
1» — o ;lde Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 13
ORAN T IB A TRO DB TACON
Adelaida Ristori,
l.a mas eminente actriz del siglo. El Director.—Sr. J. Grau.
Para el viérnes 24 de Abril de 1868.
Se pondrá en escena la tragedia en 3 actos, titulada: Nedca.
El Director de esceua.—Sr. Citare Ristori., . Las puertas se abrirán á las 64 y la función dara principi® las 74 en punto
«LimiLmag
iiuiaa
imprenta ilei fi.» tierno por 8. N
i