KAI». «O
PERIODICO OFI OSAI DEL GOBIERNO
Domingo 8 de Marzo «le 1868.—San Juan «le Dios fundador.—Circular cu Sania Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SEOOION,
OFICINAS 8UPEIUOKK8 GENKKALK8
mmm siiprnm civil dh la sikmpbr virl isla dk cuba
Secretaría.
de 1866.—De la de S. M. lo digo á V. E. para au conocimiento y efectos correspondientes.”
Y aoordado por S. E. el cumplimiento de la Soberana disposición preiserta, se publica en la Gaceta de órden del limo. Sr. Director de Administración, para general conocimiento.
Habana y Marzo 7 de 1868;—El Jefe de la Sec-José Cánovas del Castillo.
INSPECCION DE DURAS PUBLICAS.
Sección 1 “
es necesario acordar algunos reintegros ó aplicarlos á los funcionarios, cuyos nombramientos fueran hechos dentro de su espíritu y letra en suspreoisaa condiciones que son las de que no se alteren, ni en mas ni en menos las categorías, se ha servido resolver que se encargue á V. E. ei pronto envío de una relación exacta y minuciosa conforme al modelo adjunto de los empleados cu yos nombramientos se ha n hecho en virtud del expresado Reglamento, especificándose el sueldo y sobre sueldo que hayan percibido, fundamento del pago y de-mas observaciones que fueren necesarias siendo finalmente la voluntad de S. M. que proceda V. E. desde luego á disponer, si ya y desde un principio no se hubiera hecho, según correspondía, la aplicación á los empleados que no acrediten ser su aptitud legal para los destinos que les fueren conferidos, del expresado artículo 50 que respetando las categorías de los miemos, permite dentro de los créditos aprobados para cada cargo, el abono de los sobresueldos asignados por razón de residencia. Si por efecto de esta revisión de derechos resultase que algu ; funcionario, viene disfrutando por sueldo personal el que no le corresponda por su categoría entone«* serán estos una clase de reintegros que desde i liego podrá V. E. acordar se realicen en el Tesoro. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Y acordado su cumplimiento lo traslado á V. S. para los efectos oportunos cou inclusión de copiadel documento que se cita. Dios guarde á V. S. muchos años. Habana Mayo 7 de 1867 —José María Michelena. Sr. Ordenador delegado de Pagos.
En observancia de lo que previene la Real órden que antecede y de conformidad con lo informado por la Ordenación general de Pagos he dispuesto: 1 ? Que todos los empleados á quienes comprende el Real decreto orgánico de 3 de «lunio de 1866 presenten en el término do un mes en la Ordenación de Pagos que liquide sus haberes el título de su anterior destino, ó el que lea dé la aptitud legal para el goce del actual, asi como una copia de él en papel del sello tercero comprendiendo todas las diligencias que en él resulten y que puedan hacer formar una idea exacta del tiempo servido y condiciones en que se hallaban al ser nombrados:
2 ° Llenado este requisito por parte de los interesados y finalizado que sea el término indicado los ordenadores delegados procederán á formar el estádo cuyo modelo sp, publica y lo enviarán en el plazo do cuatro dias á la Ordenación general de pagos para que esta pue-da cumplir cou lo prevenido en la citada Real órden, cuidando de que acompañen las copias de lostítulo3 referidos á cuyo pié extenderá el delegado certificación que acredite su exactitud con el documento original: y 3. ° que siendo este un asunto que interesa y debe cumplirse por un número crecido cíe empleados, hagan los ordenadores delegados que se publique en los periódicos de cada localidad, y se valgan de cuantos medios les sugiera su cern para.que llegue á noticia de todos y pueda llevarse á cabo este servicio cu tiempo marcado.
Habana 23 de Octubre de 1867 -Manuel de Lira.
Intendencia de Hacienda pública de Cuba. Centro de Contabilidad. Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 26 de Marzo último la Real órden siguiente: — ‘‘Exorno. Sr. El Sr. Ministro de Ultramar me dice con esta fecha lo que sigua. Debiéndose observar en toda su integridad Jas prescripciones contenidas en el Real decreto orgánico de las carreras civiles de la Administración pública de Ultramar de 3 de Junio último y á fin de salvar las dificultades que basta hoy se vienen ofreciendo hócese indispensable ir fijando ya de una manera estable, clara y definida algunos puntos que pudieran dar lugar á dudas, evitando por consiguiente toda indebida interpretación y determinando por último las responsabilidades que deban exigirse por falta de. cumplimiento á lo establecido en el citado Real decreto.— La motivada lentitud en la formación de los respectivos escalafones y la falta de estos, hizo necesaiio que por Real órden de 26 de Diciembre último se legalizara el pase dado por la Ordenación general de pagos de este Ministerio á ios nombramientos hoclios. Pero siendo indispensable que todos estos nombramientos se hagan cou la justificación bastante para que no puedan realizarse pagos indebidos, ni se confieran categorías que no correspondan ó los que las obtengan, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien dictar las disposiciones siguientes: 1 ? la expedición de títulos de los funcionarios públicos do las provincias de Ultramar, será simultánea al nombramiento de los mismos, á cuyo fin deberá tenerlo asi entendido la Contaduría de esto Ministerio encargada de la extensión de los referidos título! y á la cual deberán las respectivas Direcciones pasar la correspondiente nota con la misma fecha en que se hicieren aquellos nombramientos. 2 f° Las autoridades de Ultramar cuidarán de que sea indispensable requisito para la toma de posesión de cualquier funcionario procedente de la Península, la presentación de su título, ordenando asimismo á los empleados residentes en las Islas que no los hubiesen obtenido ya, que los adquieran inmediatamente. 3. 85 Se recomienda á dichas autoridades de Ultramar, ue al tenor de lo establecido en la Península por Real ecroto de ocho de Agosto de 1S51 y bajo las responsabilidades que el mismo determiua, cuideu de no dar ni mandar dar posesión á empleado alguno sin que en los Reales despachos ó títulos se hallan llenado antfe3 to» das las consiguientes formalidades establecidas al efecto. 4.54 En los conocimientos que se diesen á los interesados de bus nombramientos se les prevendrá ia precisión que tienen de adquirir sus títulos en la Cancillería, antes de dirigirse al punto de embarque puesto que no podrán efectuar este si carecen de semejante requisito. 5. 85 Los interesados para obtener sus títulos han de justificar antes la aptitud legal qne con arreglo al citado Real decreto de 3 de Junio de 1866, les dé derecho ai nombramiento que se le» confiere. 6. ° La presentación de dichos documentos se verificará en la Ordenación general de pagos de este Ministerio que cuidará de examinarlos y pondrá en la carpeta con que deben ser acompañados, la órden de expedición del título que pasará á la Cancillería. Las expresadas carpetas en laque se liará expresión de que se presenta y son devueltos los documentos que justifican la aptitud legal del empicado quedaran eu la Ordenación para unirlos álos traslados de los nombramientos. 7. 80 La Cancillería por su parte cuidará bajo su responsabilidad de no entregar título á empleado para U.tramar ya sean de nueva entrada en la Administración ó ya procedan de la Teuíusula, sin que se hayan observado iodos los requisitos y formalidades que quedan expresadas. 8.88 Los Gobernadores civiles délas provincias marítimas de la Península, y los cónsules de España eu el extranjero dejarán de facilitar el embarque á todo empleado que no exhiba su correspondiente título entendiéndose que solo en caso3 urgentes de reconocida utilidad del servicio y prévia órden tíuperior que se comuuicaiá oportunamente á dichos Gobernadores y Cónsules, podrá presoindirse de aquella formalidad. De Real órdeu comunicada por el referido Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su exacto cumplimiento en la parte que le corresponda.” Y acordado su cumplmiento por S. E. lo traslado á V. S. para su conocimiento y fines que procedan. DÍ03 guarde á V. S. muchos años. —Habana y Mayo 7 de 1867. José María Michelena Sr. Ordenador delegado de pago».
En observancia de lo que previene la Real órden que antecede y de conformidad con lo informado por la Ordenación general de pagos, he dispuesto que en el término de euutro mese» á contar desde su publicación se presenten por todos los empleados de las carreras ci-
viles de Real nombramiento á quienes comprenden ios efectos del Real decreto orgánico de 3 de Junio de 1866 eu la Ordenación general de pagos ó en la delegada á qne corresponda, los títulos que tengan para el destino que en la actualidad desempeñan, acompañados de una copia en papel del sello 3. ° eu que se iacluirá la del decreto del cúmplase, tomas de razón y certificación expresiva del dia en que fué posesionado la cual si la presentación fuese en una Ordenaciou delegada despnes de haber sido cotejada cou el original, se firmará por el Ordenador y remitirá á la general, advirtiófidose que vencido dicho plazo que se considera suficiente para obtenerlo,- los que no lo tengan no se les hará abono al» guno hasta que se haya cumplido con esta disposición.
Habana 23 de Octubre de 1867.—Manuel de
Lar a.
Tesorería general de Hacienda pública.
El pago de las pensionistas civiles y militares, ce-' sautes y jubilados de todos los Ministerios, residentes en la Península quedará abierto desde el dia nueve del actual.
Lo que se avisa á los interesados para su conocimiento.
Habana 6 de Marzo de 1868.—El Tesorero general, Bertoluci.
K«al Audiencia I'retorinl «1«* la Italiana
Secreteria.	»
EDICTO.
En el expediente formado para la provisión de la vaoaute de Notaría de Indias eu la ciudad de Matanzas por fallecimiento de D. José Rodríguez Florido, se lia servido mandar la Sala de Gobierno.de esta Real Audiencia se anuncie al público la referida vacante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad para que dentro del término de treinta dias contados desde el último anuncio, presenten en esta Secretaría de mi cargo los aspirantes á dicha notaría sus instancias documentadas cou la correspondiente exposición á S. M., debiendo los opositores acreditar ademas de los requisitos que previenen las Reales óí-denes de 26 de Febrero de 1838 y 27 de Octubre de 1852, cuatro años á lo menos de práctica eu uuajescribauía pública ó en el estudio de uu letrado.
En ejecución de lo acordado por S. E. y para la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, libro la presente.
Habana 6 de Marzo de 1868.—El Secretario, Julián Pelacz del Pozo.
OFICINAS GENERALES.
Baile» esimíiol «le I» Habana.
Dirección. '
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la Junta general de accionistas al cumplimiento de cada año social, conforme á lo prescrito por el artículo 55 de los Estatutos;-har acordado el Oonsejo de Dirección que dicha sesión comience á'lns once de la mañana del dia 30 del próximo mes deMarzo y tenga lugar en el local destinado al efecto en la casa calle de Aguiar número Si donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana 29 de Febrero de 1868.—El Director, Francisco de Gogri y Beazcoechea.
-----------------------1	■!	i iiii-i»m«iTr—iwii»iii»;ifaw
D. Francisco Gallardo, ha acudido á este Gobierno, en solicitud de trasladar la galletería que tiene establecida en la calle de'la Habana número 81, á la del Príncipe Alfonso número 151.
El Excmo. e limo. Sr. Gobernador, ha dispuesto se anunoie al público dicho proyeclo, á fin de que los que se consideren perjudicados, establezcan sus reclamaciones en la Secretaría da este Gobierno, en el preciso término de ocho dias.
^ Habana 2 de Marzo de 1868.—El Secretario, Diego García Nogueras.
Gobierno Mililiir «le la liaban:«.
De órden del Excmo. Sr. General Gobernador Militarse cita por medio de la Gaceta oficial á D. Joaquin García Sotomontes, D. Rafael Rizo y D. Antonio Rodríguez, empleados que fueron del Hospital Militar de esta plaza, con objeto de enterárseles de una resolución Habana 4 de Marzo de 1868—El Comandante Secretario, Fernando G. Lecomte.
IAciiio. Ayuntamiento.
Presidencia.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero último, se verifique en las oficinas establecidas al efecto, los dueños de las fincas situadas en las callos abajo citadas, concurrirán á satiefaoer sus respectivas cuotas á dichas oficinas, situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia Io al 10 del entrante mes de Marzo inclusives, de 10 de la mañana á 2 de la tarde, queesta» rán abiertas las oficinas podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos por si ó-por medio de «representantes; en el concepto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio según lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de ia instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
Fincas nrbanas.
Industrias.	<■ .t
Comercio y profesiones.
Predios rústicos del tercer trimesíre.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana25 de Febrero de 1868.—El Secretario,— P. I. Antonio Jluiz.
Secretaría. ,
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, prévia aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se saque á pública subasta el suministro d¿ pan,«para los presos de la Reai Cárcel, ol Eterno, é limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia primero del mes de Abril próximo entrante á las doce de su mañana eu la Sala Capitular, con arreglo al pliego de condiciones que á
continuación se se inserta.	......
Habana Febrero 28 de 1868— El Secretaria ,P. I. Antón io liuis.
Veas» el jilieijo de condi dono» publicado en la Gaceta del 3 del actual.
Direcci«»!« de AtliuinUtracion local.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior oivil cou fecha 22 de Enero próximo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr. La Reina fQ. D. G.) ha tenido a bien expedir el Real decreto siguiente: En vista de las razones que me ha expuesto ei Ministro de Ultramar do conformidad con lo consultado por el Consejo do Estarlo en pleno y de acuerdo con el parecer de Mi Consejo da Ministros, Vengo en decretar Jo siguiente: Artículo pri ■ mero. Se autoriza al Ministro de Ultramar para admmr en público concurso proposiciones que tengan por objeto el servicio definitivo de la conducción de la oorres-pondenoia por medio de vapores entre la Península y las Islas de Puerto Rico y de Cuba. Artículo segundo. Las proposiciones con sobre al Ministro de Ultramar so presentarán en la Subsecretaría del Ministerio antes de ias doce de la noche del dia veinte y uno de Marzo del presente año. De su entrega se dará álos interesados el correspondiente recibo. Artículo tercero. Acompañará á cada proposición un resguardo de la caja general de depósitos en que se acredite haber consignado en ella el proponente la cantidad de trescientos mil escudos en metálico ó en efectos públicos al tipo que las disposiciones vigentes les atribuyen para ia constitución de fianzas. Quien después de entregado el pliego en el Ministerio Ue Ultramar pretenda retirarlo perderá el depósito Je -trescientos mil escudos. Artículo cuarto. Las propo» alciones después de hacer constar que quien la suscribe se somete á las bases y condiciones generales del pliego aprobado en esta fecha podrán versar sobre todos los demas punteé no comprendidos en dicho pliego y principalmente sobre los medios forma y cantidad de sub» vencionar el servicio definitivo y acerca del mayor número de viajes, de su menor duraoion, de las rebujas de las tarifas para los fistes y trasportes que abone el Estado, de la mayor cabida de los vapores y de las ventajas que se ofrezcan para los ietamentos en casos extraordinarios y especiales. Artículo quinto. El adju* dicatario del servicio definitivo ampliará la garantía de trescientos mil escudos á que se refiere el articulo tercero elevándola á la cantidad de novecientos mil escudos que exige el artículo cincuenta y dos del pliego de condiciones y sujetándose á la forma de prestarla que el mismo pliego establece. Artículo sexfo. Los resguardos de la cuja de depósitos que acompañen á las proposiciones no admitidas serán devueltos á los proponentes tan
Írrouto como se haga la adjudicación del servicio, el que laya de prestarlo una vez aceptada su proposición perderá los trescientos mil escudos del depósito sino comida la fianza eu el término de tres dias improroga-les y todo el valor de dicha fianza sino otorga la escritura dentro de los ocho dias siguientes ni de la noti» ficacion administrativa de haber sido aceptada su propuesta, siendo ademas responsable en todos los casos ds las indemnizaciones por los daños y perjuicios que se causen á Ja Hacieuda. Artíoulo sétimo1 Por la dependencia del Ministerio de Ultramar á quien corresponda se dispondrá que se anote y se estampe en el sobre de cada pliego, el dia y hora en que se reciba en dicho Ministerio y el número correlativo que le corresponda inscribiendo ademas ambas circustaucias en un registro abierto al efecto.—Do haberse asi cumplido se hará mención en el resguardo que presoribe el artículo segundo. Artículo octavo. Dadas las doce de la noche del veinte y uno de Marzo no podrá recibirse pliego alguno. El Escribano que haya de actuar en estas «lili-gencias dará testimonio del número de pliegos que hasta bicha hora se hubiesen presentado y de lo que aparezca de los sobres que los contengan. Una vez extendido este documento y reunidos los Jefes Superiores del Ministerio en el despacho del Ministro á su presencia el Escribano procederá á la apertura y lectura délos pliegos, ex» tendiendo inmediatamente acta formal que suscribirán todos los presentes en la que habrán de constar íntegramente las proposiciones hechas con la expresión de haberse acompañado á ellas el documento á que se refiere el artículo tercero. Las que carecieren de esto requisito^ se tendrán por no presentadas y se devolverán eu el acto. Artículo noveno. Extendida y firmada el acta se Huirán' áella los pliegos que deban tenerse por presentados para que despaes de examinados por el Ministro de Ultramar y con su parecer se sometan al acuerdo del Consejo u e Ministros, que me propondrá la resolución que juzgue' mas conveniente por conducto de dicho Ministro de Ul tramar- Articulo déeimo. Si eu virtud del acuerdo de qne habla el artículo anterior, fuese adjudicado el servirlo definitivo en favor de la proposición 'que ofrezca ma » garantías para llevarlo á oabo y qie se considere mas aceptable se publicará la resolución en la Gaceta juntament e con el acta á que se refiere el artículo octavo: si ning’una de las proposiciones fuese admi» sible la resolución que así lo determine se publicará también en la Gaceta y por el .Ministro de Ultramar se me propondrán las medidas convenientes para no interrumpir el servicio hasta que se contrate en los términos que procedan. Dado en Palacio á veinte y^uno de Enero de mil ochocientos sesenta y ocho. Está rubricado de la Real mano. —El Ministro de Ultramar.— Carlos Marfori.—Lo que de Real órden comunico á V. E. para los fines oportuuos incluyéndole un ejemplar de la Gaceta cou el pliego de condiciones que se cita.”
Lo que de órden del limo. Sr. Director de Administración se publiea para general conocimiento.
Habana 29 de Febrero de 1868.—El Jefe de la Sección, Eugenio Sánchez de Fuentes.
[El pliepo de condicionas se publicó eu la Oaceta del 4
del corriente.]
Sección de Fomento.
Por el Ministerio de .Ultramar se comunica con fecha 13 de Febrero próximo pasado, al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, la Real órden siguiente:—Ministerio de Ultramar.—204.—Excmo Sr.—Enterada la Reina (Q. D. G.) de la carta de V. E. número 22, fecha 13 de Enero próximo pasado, participando haber aceptado la renuncia hecha por D. Santiago Badell, de la plaza do corredor de Comercio que desempeñaba en Santiago de Cuba, y proponieudo terna para su reemplazo; S. M. ha tenido á bieD nombrar para aquella vacante, á D. Joaquin Godoy y Riera, que ocupa el primer lugar entre los designados por V. E.; entendiéndose que esto interesado habrá de prestar la fianza acostumbrada, á reserva de aumentarla, si asi se estableciese, cuando se ultime el expediente que se sigue en esa Isla para determinar-la respectiva importancia mercantil de las plazas de Comercio de la misma, cou arreglo á lo dispuesto en la Real órden de 9 de Agosto
Con fecha 20 de Enero próximo pasado el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, dice al Excmo. Sr, Gobernador Superior civil, de Reai órden lo'siguiente:
“Excmo. Sr.; Vista ia carta de ese Gobierno Superior civil número 311 de fecha 13 de Diciembre de 1867, dando cuenta de haber concedido provisionalmente á la Empresa del forro-carril del Oeste, una pròroga de cuatro años, para terminar su red y pidiendo la aprobación. Visto el informe de la Inspección de ferro-carriles, proponiendo se acoeda á la pròroga bajo las terminadas condiciones. Vista la consulta del Consejo de Administración para que se conceda sin condiciones. Considerando que las cláusulas propuestas por la expresada Inspección son perfectamente aceptables, la Reina [Q. D. G.] ha tenido á bien prorogar á dicha Empresa, el término para la conclusión de su línea, hasta el 31 dé Diciembre de 1871, pero ateniéndose á las siguientes prescripciones. I.88 Que en cada año se termine la cuarta parte de lo que falte: 2. 80 Que eu un plazo de año y medio, se repare completamente el trozo abierto hoy al público.—3.	—
Que Ja Empresa habrá de sujetarse á cuanto previenen los Reales decretos y Reates órdenes vigentes sobre ferro carriles, y 4.08 Que caso de no observarse cualquiera de esta* disposiciones se considerará caducada la concesión.—Es asimismo la voluntad de S. M. se prevenga á V, E. qué se sirva dar cuenta al fin de cada año de quedar ó nó cumplimentado cuauto aquí se prescribe. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E el cumplimiento de la preinserta Real órden se publica en la Gaceta oficial por disposición del limo, Sr. Director de Administración para general inteligencia.
Habana 3 de Marzo de 1868.—El Inspector 1.a Eduardo F. Trujillo.
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
El artículo 33 de la Real cédula de 3 de Ootubre de 1830 dispone se extiendan en papel del sello 3.° las certificaciones que se diesen por ias Contadurías, Secretarías, Escribanías, Justicias, Minislros ó Autori-dadas eclesiásticas ó seculares, ó por cualquiera oficina, de lo que constase en sus asientos ó libros; y el 35 que se escríban en el del sello 4. ° de oficio las actuaciones judiciales ó extrajudjciales que procedan de oficio, y las que se comprenden en los artículos anteriores contraidos á loa negocios de partes. Gon arreglo á estas prescripciones no debe extenderse certificación alguna sino en las expresadas clases de papel según procedan de oficio ó á peticiou de parte. Pero habiendo observado la frecuencia con que se infringen, especialmente por las Secretarías de. los Ayuntamientos y hasta portas mismas oficinas de contribuciones llamadas á vigilar y cuidar del mas exacto cumplimiento de la ley: he creído del caso reiterar el de loa expresados artículos, así como también llamar la atención de todas las Autoridades y jueces acerca del 42, 43 y 44 que declara nulo todo documento que no se extienda en el papel correspondiente, imponen una multa que no deberá bajar de 100 escudos por la primera vez, á mas de la» penas á que haya lugar, y disponen que tanto estas como las multas se hagan efectivas por el juez ó Autoridad ante quien Be produzcan los documentos ó papeles en otro sello del que corresponda por ser uu incidente del asunto principal que ha de evacuarse breve y sumariamente.
Habana 4 de Marzo de 1868.—Manuel de Lara.
Ordenación general de Pagos.
El Excmo Sr. Intendente general He Hacienda en consideración á la justificada imposibilidad que han tenido algunos empleados para presentarlos títulos de sus actuales destinos y otros para acreditar la aptitud legal, se ha servido conceder á propuesta de esta Ordenaciou, por decreto de fecha dos del actual tres meses de nuevo plazo á los primeros y dos á los segundos, cuyos plazos empezarán á contarse dssde el dia primero del corriente mes. Con-el objeto da evitar cualquier clase de dudas que pudiera suscitarse se insertan á continuación las Reales órdenes de 26 de Marzo y los acuerdos de la suprimida Dirección general de Administración de 22 de Octubre del año próximo pasado para el cumplimiento exacto de las mismas.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados.
Habana 4 de Marzo de 1868.—Antonio Belmonte.
Ordenes que se citan.
Sección de Ordenación.—Intendencia de Hacienda
pública de la Isla de Cuba__Centro de Contabilidad.
-“Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 26 de Marzo ultimóla Real órden siguiente:—Excmo Sr.—En Real órdeu de esta fecha que será trasladada á V. E. se hallan consignadas varias disposiciones que S. M. se ha servido adoptar para la mas estricta observancia del capítulo y artículo del Reglamento orgánico de las carreras civiles de la Administración pública de Ultramar, que se refieren al nombramiento y abono de haberes de los empleados pertenecientes á dichas carreras y de las formalidades que deben tenerse en cuenta para darles la posesión de sus respectivos destinos.—Con estas prescripciones es seguro que se evitarán dudas y dificultades para lo sucesivo, quedando fijada de una ma* ñera terminante y estable la responsabilidad que á cada cual corresponda y en que pueda incurrir el que faltare á lo dispuesto.—Sabe V. E. que esa responsabilidad no solo alcanza á la Ordenación general do pagos de este Ministerio sino que es también mancomunada con las de los Ordenadores de esas provincias, si por faita de la debida y necesaria intervención -de los mismos se ha omitido la circunstancia precisa de que cada empleado justifique eu la primera nómina su aptitud legal, para desempeñar el cargo que hubiere obtenido.—Estas indicaciones harán comprender á V. E. la necesidad de que se cumpla exactamente la Soberana disposición á que me refiero. La redacción del articulo 50 del citado Reglamento de 3 de Junio parece que no debiera dar lugar á dudas ni interpretaciones, mas como pudiera suceder qile ya por falta de escalafones ó por otra circunstancia cualquiera se hubiese realizado algún nombramiento sin que su aplicación á ese artículo haya sido tan perfecta como debiera, la Reina fQ. D. G.) te»
niendo en cuenta que será muy conveniente averiguar
en que forma se ha cumplido dicho artículo 50 por si
Por virtud He acuerdo del Oonsejo He Dirección de este Establecimiento que tuvo á bien aprobar el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se proroga el término He la suscriciou de acciones anunciada en 21 del mes próximo pasado, por veinte dias mas j el pago do la» mismas acciones por otros ocho que empezarán á contarse desde que venza el nuevo plazo de la suscriciou que se declara fatal é improrogablé: entendiéndose la proroga bajo las mismas condiciones que explican los anuncios de la citada focli i 2L de Enero. Y en tai virtud se pone por este medio el acuerdo en conocimiento del público á los filies consiguientes.
Habana y Febrero 20 de 1368.—El Director.—
Francisco de Goiri y Beazcoechea.
Secretaría.
El dia 7 del actual espira el nuevo plazo que con la calidad de ¡mprorogable so acordó para la suscricion de acciones anunciada en 21 do Euero último yen 14 de este mismo mes ef que se señaló para el pago de las acciones suscritas; y eou el fin de que una mala inteligencia sobre el particular no cause perjuicio álos interesados, ha tenido á bien disponer la Dirección qué se publique el presente auuncio hasta el vencimiento dé los citados plazos.
Habana 3 de Marzo de 1368.—El Secretario,
Juan del Valle._____________________________________
OU ARTA SECCION.
OK CHAS 1.0« ALKU DK LA il ABANA
A<liaiiiii»tr»«',ioi« loiiai <l«r 4 4liana« «le la Habana.
En el'expediente de apremio seguido contra los Sres. París Bailieff y compañía en cobro de 10.218 escudos 327 milésimas que adeuda por derechos de importación, se ha dispuesto el remate de lo» muebles embargados á dicha Sociedad que han sido retasados, asimismo se verificará en el mejor postor una caja de higos y también se rematarán tres barriles de ferreltería llegado» á la consignación de los mismos Sro». cuyo acto tendrá efecto el juéves doce del actual á las once de la mañana eu el almacén de averias donde se encuentra todo depositado.
llábana Maizo 7 de 1868,—P. I,—Ignacio María
Jústiz.
El martes 10 del corriente se lian de rematar en el almacén de averías 736 kilogramos de papel pautado con letras para aprender á escribir declarados incursos en la pena de comiso.
llabaua 5 de Marzo de 1868.—Prados.
Gobíeru«» Politico «1« l:> Habana.
D- Ramón Rrsales ha acudido á este Gobierno en solicitud de matricular la marca de tabacos titulada “La Ristori.”
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los dueños de marcas se presenten en la Secretaria de este Gobierno á inspeccionar el diseño de la de que se trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias.
Habana 4 de Marzo de 1868. —El Secretario, Liego García Nogueras.
J II/.KUlio «le la capitanía General.
Escribanía de Guerra. > •
•• - » *-•••. * . ,
D. Francisco de Lersundi y Ormaechea, Teniente General de los Ejército» nacionales y Capitán General de Ejército ó lila de Cuba ¿tc.'étc..etc.
Por esta mi tercera y última curia de’edicto, cito, llamo y emplazo al moreno miliciano Wenceslao Arofca-rena, lujo de Leandro, y dé 'Presentación" At'ozjtrená, natural de esta ciudad, soltero, albañil y.de y-éjnte y uji años, á fin de que dentro de nueve días «a. presente preso en el castillo de la Punta, á las-resultas de la causa seguida de oficio por heridas al negró Jul ián Congo, esclavo de D. Jlisto Ituiz: si así lo hiciere sé le oirá y administrará justicia y en otrocaso se le tratará oorno rebelde y contumaz, parándole el perjuioioque^ haya lugar.	• ••
Habana y Marzo 4 (le 1868.—Ler«uuil¿—-Por mandado de S. E., Alejandro Nuñee.	,	...
Comíalo«« Mil i tu ■-	/
del Distrito <le la Habana.
1 * Fiscalía. *	; ‘ '	•'
Por la presente se convoca á cuanta» personas puedan dar razón del autor ó iiutores dél robo áC, varie*q>ren-das do oro verificado el 23 de Pobrero próxiino pasado en el partido de Cojímar á D.¡ Miguel Moijoer y Alfonso para que cu el término de ocho dias contados desde el último én que aparezca este anuncio en la Gaceta, se presenten en esta Fiscalía á prestar su» declaraciones.
Habana 6 (le Marzo de 1S68. El primer Fiscal, Cayetano Parra.
6? Fiscalía.
Por el presente convoco por el término da diez dias al autor, cómplices ó cuanto» pudieren saber la residencia del que incendió uu cañaveral de reí ojio en. el iugenio de San Antonio [áj Eoouomia, del. partido d,n Alquízarel 23 de Febrero próximo pasado.
Habana 7 3c Marzo de 1868.—José de Azcáráte.
Dirección <ln I:> Itcnl casi« ile UcneliCíHiciu y iHatcrni«la«l.
En la Gaceta oficial del dia 19 del mes' próximo pasado su participó á los padre» y allegado» de los niño.» que corresponden á este Asilo los devolviesen á él, por haber cesado la» causaB que motivaron su salida, y como muchos qo hau cumplimentado lo (li»puesto se les avisa nuevamente cou el fin de que evitun lo» perjuicios qne puedan sufrir su» hijos, pues pasados quince dias habrá que dar de baja á lo» ausente» por suponerse no necesitan de los auxilios que les prSsta ei piadoso Asilo.	,
Habana Marzo 7 de 1868.— Manuel de lá Cruz.
Jnntn «le Gobierno «le I:« Kcal Oa«á «Se Bo-nclicciicia y iHaterni<la«l.
Secretaria.
El (lia 20 del próximo pasado no pudó ten 'i* efecto por falta absolutade lidiadores el remate de lo» Bolares de la propiedad de esta Real ca»a ubicado» en Puentes Grandes y correspondientes á la estancia “Santa Catalina de Buena vista,” á que se contrajo la publicación
»RftONDA SECCION.