E
a un L.....— ,------ . ,
bigote y pera, con uuh mancha al la.lo izquierdo del pceaeseo co Iñude un lunar carmelita oscuro, para que dentro de nuevo dias c--atados de**de esta tedia, se pieseuteen la cárcel publicado esta Villa, h descargarse de la culpa que le resulta cu la o tusa c-riini* nal que se lesigue por heridas i iteriias á D. Jj'ó lucí Perezi eierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le deelvrará rebelde y contumaz ó in curso en las penas de la ley.—Guauabacoa 20 de limero de 18158. José Manuel de A zjúriia. —Por in indado de su feria. Luis J M ifin,—Y p ira que tenga etocto lo dispuesto l bro la presente. —Luis Mario.	®
Por ota mi segunda carta do edicto cito, Humo y emplazo al moreno libre Pe iro Delgado y Aranguren, hijo do Clemente y de Kofliilia, natural de esta villa, so tero, carpintero, de 18 años de edad, osatura regular, color de su clase paya que deulro de nueve 'días contados desde la techa se presente en la cárcel pública de esti villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la cansa criminal que se le sigue por estafa de un dob ou d * á ouatrj pesos dos reales y una estampa al pardo Francisco Marzan, cierto y seguro de que si asi lo lia-e so ie oirá y ad iiinistrará justicia y de lo contra!io se le declarará rebelde y contumaz é mcurso en ibg penas de la ley. Guauabacoa y Ln ro 23 de 1868. José Manuel de Aizpurua.—Por man lado de su feria», Luis J. Mariu. Y para que tengaet’ecto o dispue-ito libro lapresente —Guauabacoa fech v ut-supra. — Luis. J. Mariu.	O 3L
O, Juan Dut y Michaus. Alcalde, mayor de este partido judicial etc.
Por esta mi t reirá carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo libre Autonio Díaz, de color achinado, picarazado de v irue-las, alto, grueso, puraque en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pubin a de esta villa á descargarse de Ja culpa que lo residía en la causa seguida por lesiones á don Jo é Alaria^ Carabeo, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y a ¡ministra* rá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley y por ba.-tames los estrados del juagado donde se le harán las u .titicacioues que ocurran.—Guiñes tíimro ¿1 de 1868 — Juan Dot.—Por mandado de feu. feria.,— Pedro Plutarco Renté. Y para que tengaefeci dicha inserción libro la presente.—Guiños techa ut supra.—Pedro Plutarco liento.
K	L O 3l
D. Manuel Antonio Palacio alcalde mayor tic/, distrito dv. Jcst-s
Mama por 8. M. etc. etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cilo llamo y en pía > a los moreno Federico y t*ablu [a] liuevitu puraque se pitientid en la Keal C .í'hel de e&ta ciudad ádescargarse de la cuipa que les resulta en la causa que se íes sigue por lobo d*» her ramienta áD Juau BAütista Gibiaui,D. Munuel ltarto, D. José Lorenzo* v moreno’Federico Rlizagarat, seguro que si asi lo hici e-ren se les administrará icota y completa justicia y de lo contrario seles doclaraiá, reb lies ) contumae^s é ncurspeu las penas de la ley.—Habana 18 de Fuero de 18ótí. — Manuel Antonio Palacio. —Por mandado de S. feria. Eugcn.o Poiitou, E O 31
Por esta mi segunda oarta de edicto cito llamo y empl;«zo á don Ju;é Feruandei natural de Galicia de estado soltero, de cua* renta y echo años do e iad y ejercicio cocinero, para que en el término de nue. o dias se presente en el juzgado á contestar los caigo« que le'resultan en la causa formada pjr hurto de billetes a don Domingo Miranda, seguro de oírsele y administrársele justicia y de lo contrario se 16declarara rebelde y contumaz e incurso en las penas de la ley y por bauame los Estrados djl juzgaj*. para en ellos hacerle las notificaciones quo^ucurrau las que su> tiran el mismo efecto como si fuoian a su persona.—Habaua y enero 21 de 1868 —Alauuel Antonio Palacio,—Por mandado del fer. Juez,
doce de Julio del año de mil ochocienfco» sesenta y siete por ante el señor marques Jusfciz ile vSauta Ana eu el que don Fianciso Marty reclamaba la entrega de los efectos eu cuestión. Considerando que desdo el momento en que don Francisco Marti desalo jó la casa calle de la feaiud uúin. 28, no tiene derecho á ocuparla con objetos de su pertenencia impidiendo á su dueño la libie disposición de ella. Considerando los graves perjuicios que esta ocupación origina Considerando que-el demandado no aparece asistido de título a'guuo que justifique el uso que ui directamente posee de la in licad.t casa. fee c udeaa a don Francisco Marty tt que dontrode 6? dia extráigalos armatostes, mostradores y demás euseres con que tiene ocupada la casa de D, Ramón Fouts y Palma y ai pa.fo íntegro do las cosías causadas. A si lo mandó el señor Juez de Paz del distrito de tíelen segundo desta capital firman*« do con i infrascrito secretario de que certiüco—Antonio A. Ecay —BenLj Posada, secretario—Es conforme á su orginal esta copia de que certifico.—Habana y Enero 21 ae 1868.—Benito Posada secretario.	A 25
ro*».
D. Enrique MenemUz y Brnyel, alcalde mayor del distrito de Guadalupe.
Por estaani primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y einplaze por término de nuevo días á don Manuei tíonza, natural de Galicia, soltero, de Veinte y dos anos de edad dependiente, hijo de don José y doña -\udiea Mendaz, con el fin de que se presante en e*>te Juzgado á evacuar el traslado que so le ha con tejido de la causa criminal que se le sigue por hurto, en la ¡nie-ligencfo que de no verificar su presentación le parará el perjuicio que haya lugar,—Habana y Emiro 21 de l»68— -Manendez —Por mandado de su señoría, Manuel Burreto. E O 1
Por esta nn Scguuda carta de eoicto y pregón cito, llamo y eihplazoá 1J. Manuel Rafael nutural y vecino de esta, soltero, fcaiuicero jóveir, de estatura regular* color blanco, pelo corto y rubio, viste actúa.mense de me lio luto, para que dentro de los nuevo dias siguientes se presente a la Real C ircel á descolgarse de la culpa que ie resulta en los criminales por homicidio dul negro Juau Es cesura, sierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se sentenciará la causa en rebeldía. Habana 24 de Enero de mil ochocientos sesenta y ocho. Menendez. Por mandudo de Su Sría* Teodoro San «íuez. Es copia que hice sacar para su publicación por la Gaceta oficial. Habana fecha ut supra. Teodoro Sánchez.
E O 31
Poi esta mi según la carta do edicto, cito, llamo y emp azo á D. Ignacio Veiuzque nutural de Estrcmudura, vecino do e$ia, «Oí* tero carretero y ue treinta y tres años de edtd pira que deutro de los 9 días siguientes se presente .m la Escrioainu del actuario á hacerse cargo del traslado que se;le confiere en la causa quocontra el mismo se sigue por reyecta y herida á la parda Jacoba Sánchez ósea li elicia Cal\ o, cierto y seguro que si asi ¡o hiciere se le ad-ministraiájusticia y de lo contrario se sustanciará el trmn te eu losEstradodel Juzgado.Haoanu2/ dcEneio de H68—Meneu-dez.—Por manda lo de 3. ferta,Teo lo. o feancue/z.— Es copia que parasu' publioaoiou pdr tres !)úmcr< sde la Gaceta ofic.ial hice sacar.—liaban * fecha ut supra.—Teodoro S mcliez.
E O 31
Por e;Ma mi tercera caí ta de edicto, cito, llamo y einpmzo|al pardo Clemente, de estatura regular, color achinado, de como de treinta años para que dentro de nuevo días contados desde el úl timo anuncióse piesente eu la Real cárcel de esta ciudad áresponder de los cargos que lo resulta en el pioeodiniiemo criminal que se le sigue por hurto de diez y siete escudos de plata á doña Vitoria García, ciertoy seguro queso le oirá y administrara recta cumplida justicia, y de io contrario sq Je declarara revtdde y contumaz ó iucurso en las penas de la ley señalándosele los estrados del tribunal para la la sucesivas notificaciones quo le pararán el mismo perjuicio que si s ; lo hicieren en personas.— Habana Enero 27 de 1868.—Por mandado de su ^señoría.—Ldo. Ramón Portoeai ero.	E O 31
I). Pedro Alteran alcalde mayor decano de esta capital y del distrito de la Catedral etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplaz ) á don Pedro Morch, natuial que se d ce ser do Barcelona como de quince á diez y sjis años de dad y aprendiz de dependiente en la iibreiía calle de O’Reylli numero noventa y uuo para que dentro de los nueve d'as siguientes se pícente en la cárcel á descararse en la causa que s<* le sigue por tunda á don Pedro Verenc-011 en dicha librería, pues s, asi lo h ciere se le administrara justicia y en su defecto ie parará el perjuicio.- -Habana enero 10 di 1868.—Aherá.—Por mandado de í$ Sría.—Gabriel Ramírez.—.l* cópia—Gabriel Ramírez.	E3Ü O
D. Antonio Castells de Ortega Auditor honorario de Marina y al calde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad etc Por es.a mi tercera caita üo edicto y pregón, cito, liamo y emplaz » á doña Salome P.«gesy ft do . Tumis Alonso cuyas generales se ignoran, para que deutro de nueve dias ge presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de prendas a don José Rodríguez, seguro de que si asi ¡o hicieren se les 011 á y administrará justicia, y de lo couirario se les deciará rebeldes y contu naces, é incursos eu las penas do la ley y por bastantes los estrados dejuzgado para que con ellos í-e entiendan las notificaciones y clo-líítp* trámites del juicio.—Habana 27 de Enero de 1868,— Por mandado de ¡á. Sria-L lo. Ramón Portocurrero.
'	E O 31
Por el presente edicto se cita llam 1 y emplaz 1 a loi que se crean co . derecho á la herencia de doña Rita Medun, natural y vecina de esta ciudad la cual falleció el dia treinta de Octubre del Hño pasado de mil ochocientos cuarenta y cinco, sin que conste dejase disposición testamentaria pal a que dentro de veinte días á contar de la publicación de este edicto comparezcan a deducirlo eu este juzgado en los autos que penden sobre él intestado de Ja citada Aiedan habiéndose presentado á deducirlo doña Carmen don José, don Ricar .0, don Adrián y don Manuel Pió, hijos de e*ta. Dado en iu siempre fidelísima ciudad de 1a Haba ia eu 11 de Huero de 1868.—Acetan.—Por mandads de su Sria,— Francisco de Castro.	F 17
Por esta mi tercera caita de edicto cito, llamo y emplazo á don Geuar.» Videras natural y vecino de ¿«La villa, soltero, hojalatero de 19 anos para que deutn» de nueve días ecnta loa deada la fechase piesentecn la cárcel pública de esta villa á descargarse de ¡aculpa que le lesultu en la causa formada por evasión ue doña Pilar Rubio de la casa paterna, seguro <;e que si asi lo liaee se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se 'le declarará rebelde y contumaz é incluso en las p lias de la ley.—Guanaba** coa Eu -ro 18 de 1868.— Aizpúrua.—P«*r mandudo de. fe. fena , fallís J, Alaria. Y para que tenga efecto libro la prese te Gua nabacoa fecha nt. supla.—Luis J. Maiiu.	E O 2jj
/>. T&anuel López Lago 53 Icaldc mayor de seta villa y sa jurts-dice ton•
por esia mi segunda carta de edicto y pregón; se cita llama y emplaza al asiáúcu feecundmo colono «*,u el Ingenio Ponina pala ue en ejtó.'iiMUJ de nueve día* co aparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que pueda resultarle en la causa formada Contra el y otro por heridas que se.retirieron, cierto y seguro de que si así io hiciese ae le oir.i y administrará recta y cumplida justicia y de iu contrario se le declarar 1 rebelde y contumaz é jucui sosen las penas de la ley y por bailante^ para .-us notilica-cjoues les estrados del Juzgado Colon 17 de Enero de, mil ocho-ci utos hOsenta y ocho. Manuel Ligo Por su mandado Alarme: Luvarna,	E O 28
D. Laureano Fernandez Cuecas, é.klcalde mayor del partido u-j diciul lie Sun Cristóbal tic los Pinos por S. Al. ttc.
Ptr esta mi primar .‘arta de «vitelo, cilo, Uamu y timpla’-a á don Juan Cristób il (dar.ua, natural de Guana naco i, vecino di' SállOriatóba'r piucedent 1 de Colla ilación del dar, de estado viudo prdfeaion tabaquero y de cmienta y tres anos de edad, esta-' tura regular, color tngueñu, pelo y ceja, castaño, frente regul.u ojos pardos nariz y boca reamares y barba Carraña para .pi. en el lénnüo de nueve dua d ...pues del ú-tauo anuncio se presen-te eu ta cárcel.púlfbca de o.te pueblo á descargarse no la eulpa que le resulta eu la causa que se lo sigue par o - tala á d ni beiatiu Costales cierto y seguro de que sí asi ro di-de10 se le ad Ministrara cumplida justicia y do lo contr.ui i se le declarará reb- ble y contumaz é iucurso en las penas de la ley haciénde.o las not u -acio-lies que ocurran en los - strados del tribunal quo le p -rurán el misino perjuicio que si fueren Hechas eu su persona.— San '.'listó bal enero tíU de ls6S—L lureano F. Cuevas.—Por mandado do S- >S í»., Santiago G'uti rrez de Celis.	C O di
Don JüséAfantuil Ais,!unta Alcalde, mayor dt esta otila y su jurisdicción por S. Al etc.
J*or esta mi segunda carta de edicto, cito, Humo y emplazo individuo Jlam.ido S-ratin, .le estatura regular, delgado, con
Ér. Bernardo del Junco. Y para su publicación eu la Gaceta ofl. cialhbroe! presente.—Habana 21 de enero de 18iiá.—Br. Ber nardo del Junco.	F O 31
1), Juan Llustra y Garrido alcalde mayor de Helen por S Al etc.
Foreste mi primera carta do e iicto y pregón cito IJauto y emplazo a; pardo libre al pardo libre Ramón Moorejo», como de veinte y cinco ahí s de edad, pira que dentro do nuovo d se presente eu la cárcel pública á descargara ede la culpa que le resulta eu la causa que en unión de otro se le sigue por hurto de unos arreos á I). Juan -la U Cantora, seguro de que si a,¡ lo h¡ ciere solo administrará recia y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y eonlumaz ó iucurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del Tribunal, donde se liarán las notiti' cachones que ocurran.—Habaua 21 Je Enero do 186d.—Llasera-Por mandauo de su Sria. Br. Feiipe Fornari.
E 30
O. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario <le S. Al. y Alcalde mayor del tierra.
Por el presente se anuncia al público estar señalado las doce del día 13 del entrante mes de Febrero para el remate en las puertas del Juzgado, sito en la calle da Sun Miguel número 11, do Ja casa número Ild de la calle de la Alcantarilla, correspondiente á los bienes del intestado de don Juan Escarde, reía-a ¡a en cuatro mil Veinte y ocho escu los de plata, seiscientos uilló,irnos, á tín de que el que qmera h icerle proposición ocurra á verificarlo cuyo remato está dispuesto en ¡a. diligencias que se practican á consecuencia do exhorto uel señor juez do primera instancia d'-l distrito de San Antonio eu O -diz, líbralo en dicho juicio in-tostado. Dado eu la Habaua á 21 de Enero de I8J8.—Euis de Alda.—Por mandado de su señoría.—Por elL Jo K Luis Rodríguez.—Br. Juau Francisco de los Reyes-	H 1
.taLTlA'á’laS.
Juzgado de la Capitanía Genera1 de la I.iu de Cuba.—En virtud de providencia del juzgado de esta Capitanía general dictada en los autos testamentarios de doña Lugarda de Jesús Arme-úteros se saca á veuta en públ.ca subasta por termino de. 30 dias un terreno compuesto do -120 cordeles planos y s-.is décimos ó sea una caballería noventa y seis cordeles y seis décimos; coreado de pina y piñón del denlo ido ingenio N: tos i ni Señora del Rosario, partido de Catalina, justipreciado en dos mil ciento setenta y uu escudos cuatrocientos treinta milésimos ó sean mil ochenta y cinco pesos setenta y uu centavos, habiéndose seña-
I	ido para el remate el dia 17 de Febrero próximo entrante á las
II	de la mañano en el salón auexoá la escribanía de Guaira Plaza de la Catedral núm, 5. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial ca la nueve días libro la presen te en la Habana y Enero 11 de 1868.—Antonio M iña Muñoz.
R 31
A consecuencia del juicio ¡ntusta lo le 11 Mil lis Fernandez Machilaiula ha dispuesto el señor Aloal-le mayor do Ja.us María señalar para el dia treinta del corri -nte el remate de una cas i de mampo8tería labia y tejas correspondiente á estos bienes situa-daen la calle de la E.p tranza mi nero 141 tasada eu novecientos cincuenta y tre. pesos, cincuenta y siete centavos; bien entendido que se admitirá t .da prop isiúou siempre queescedaá laten-era parte de su tasación, cuyo remato tendrá efecto eu las puertas del juzgado cabe del Principo AlfmZo nú ñero 225. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía del actuario donde se lopoudra do manifioito la taz ación de dicha casa. Hibu-naE iero 16 de 1808.—Eugenio Pontou.	R 21)
El señor alcalde mayor do esta villa ou las diligencias pro» movidas por don Tiburcio Armentelos para que se les habilite á fin de vemk-u la mitad de una estancia compuesta el todo de a-a» ballena do tierra situada en el partido de Guauabacoa conocido por Maotiu Pérez, tasada el t ido eu cuatro mil escudos, lia man dado so anuncie que el día 31 del corriuute debe rematarse en la puerta del juzgado por el precio que se le h i dado y para facilitar postores se ongan anuncios eu tres dia. cousecuiivos —Guanaba, coa y euero2> de 18ÍÍ8.—Luis J. Marín.	lt 29
A consecuencia del incidente ai concurso de D.JuséMaria Gómez de la Carc-'ba formado para tratar del remate de la cusa-quinta perteneciente á dicho concurso está dispuesto por el señor aicaido ni .yor del distrito de Jesús María se p óce la el dia 39 del corr eme al remate de la referid» casa- plinto simada en in cuiz ida Real de Jesús del Monte número 412 tasada «n rain te y ocho mil trecientos cuarenta y ocho pos is diez y oeh i milésimos: para q te el que quiera instruirse ocurra á uii escribanía — Habana E ero 24 ae I8ó8.— Por el Br. D. Bernardo del Junco —J. Francisco Rodríguez	R 29
En el expediente promovido por I). José Muña Je L.on pudro lejítimo de los menores L>. Martin, 1). Antonio, G. Fian fisco y D 3 Rafaela, solicitando la enugenación de una casa de estos, situada en la calle de la Habana número doscientos treinta y do. do mampootei iu y tejas libre de gravámen tasada en sieie mil qui memos noventa y cuatro escudos ochocientos veinte y cmeco milésimos, el señor alcalde mayor del distrito de Gualultipe ante mi traseñálalo para que se Leve A efecto el remate -le ella, el lú nes veinte y siete del corriente á las once de la mañana en las puertas del juzgado y dispuesto á la vez que se anuncie en tres números consecutivos de la Gucetaoficiai para general inteligencia Y lo bago sab r por este órdon para su cumplim ento.—Habana y Eu.ro 21 de 1868.—Teodoro 8 moUes.	R 28
Eu la testamentaría do don Muiuol García Acosta, b.t dispuesto el señor alcaide mayor ne aquí, se uuuncie al público en tres números de la Gaceta oficial, da nueve en nueve dias y por el término do treinta las adjudicaciones que propone la viuda doña María del lt isario Prado, en esta f.nma: ofrece pollos bienes del juicio consistentes ou una casa -ie taO a y taja, sobre horcones edificada, en el pueblo do Garaballo y tu.a-la en mil cien escudos,-ios zuutas de bueyes vaina los eu tres cientos seis, tres vacas, dos toros y dos terneros quo lo están en trescieuto sesenta y cinco, cuatro caballos eu doscientos cincuenta y tres escudos, y una negrita como de dio/, años da edad nombrada Matilde tasada ou quinientos escu los, los dos tercios de su avamo y veinte escudos más, á condición de cobrarse lo que por gannnei. ie» ó cuarta manta le corresponda, asegurando el resto en finca idónea a favor de sus menoros hijos, h i»t i uno de loá casos de la L .y abouandole» mientras uu seis por ciento uuual lnngn míe salvan de su abrigo, Y para su publican on libro esta. Jaruco Enero Ib de 1868.—Jacinto Viliagenu.
R 27
Por auto de diez y siete del corriente provfido por el señor don Autonio Izquierdo Alcalde mayor de esta ciudad y por amo mí recaiJo en I -s autos de menor cuantía promovidos por el Sr. Conde de Gibácoa como albaceade Jseñor don Ignacio u Herr r -contra la succión y bienes de dona Josefa Martínez en cobro de peous eslá dispuesto que por cedulones y por tres números consecutivo* de la Gscetu oficial se auuucie al públíe i haberse sefli-lado el día 29 del corriente á las once de su mañana en las puertas del juzga lo para el remato de una casa eu escombros de manipostería y teja que quedó por bienes do la Martínez situada eu ia Villaje San Antonio do les Baños en la callo de Sin Miguel número ochenta y tres haciendo esquina á Santa I.abei tasad» eu ocho ¡auto, cincumta y un posos dos y medio tóale, ó soau mil setecientos dos escu los y s iscienlos veinte y cinc -milésimos. Y pura que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente cumpliendo con lo mandado. Bejucal y Euero 18 de 1868.—José de Ortega, N uario público.’ R O 1
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral uute mi está dispuesto so an incie ol público el remate que lia de verificarse en la morada de su Sria. calle de San Ignacio número 8el dia 13 dei entízate ines á las doce do una casa quinta situada en el pueblo de Marianas calle Vieja esquina á la del Paseo retasada eu cincuenta y nueve mil seiseiouto. cu-tren-sa y uno esculos sesenta y cuatro milésimas.—Hibuna 20 de Enero de 1868.—Feaucisco de Castro.
C O 25
El señor alcalde mayor fiel distrito da la Catedral ha di.-puesto por .mío mi on lo. autos que la sucesión do d iu Jos? Ramón Btlniaseda signe contra doña Francisca Navarro te en cobro de pesos quo el dia 3 del entrante Febrero A las onca de su miñaría en as puertas di-1 juzgado calle de San Ignacio uúin. 8 tenga efecto el re,nait de 11 parda Juana María criolla costurera y peinadora, Je quince anos de edad tasada eu ochocientos pesos y he! moreno calesero Antonio carabali de 50 años tasado eu setecientos pesos. Y pura su publicación eu tres números do la Gaceta oficial seguir lo mandado libro la prosente.—Habana enero 22 de 1868—Gabriel Ramiro«,	K I 29
• iVVOIHTOitl l»
Por auto del señor alcalde mayor del distrito de Jesús Ma. fia dictado «qte mi a consecuencia del juicio intestado le doña Josefa Herrera se declara intestado el fallecimiento de esta y por su i herederos á los quo con derecho deban serio: couvóquesoles pjr término de Ulcero dia por medio de 1» Gaceta oficial para que se presenten con losjdocumeutos que lo acrediten.—H tUaua Enero22-le 1868.—Eugenio Pouton.	G 1
Por auto proveído por el señor alcalde mayor interiuo de es ta villa den Manuel Urbado Sánchez y por unte mi se ha declarado in.estado ei í .liecunieiilo de don Tu mis Diaz Uiu r.i, venino que fue do la Güira do Melena y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo á les que se convocan para que dentro d .1 término de treinta días comparezcan a deducir el que les asista. Y para su publicación ou tres números consecutivos expi-di 1» presente.—Han Antonio Enero 1 . de 1868.—Autonio de Porto	,	®	1
El señor d >n Guillermo Fernandez de Castro juez de paz del distrito del Pilar ha dispuesto á instancia de dou Juan Audrós, gerente de la sociedad Napoleón Boulard y coinp. que se convoque pjr ti es números consecutivos de la Gaceta oficial á don Romualdo Fernand z veciuo que fué de la cilie del Franooy dueño de uu tren de cochea pura quo c unparszca ou el i uzgado a la pn mera audiencia d.-spues del último anuncie á celebrar 1. conciliación propuesta por aquel reclamá ídolo seiscientos treinta y cuatro escudos p r iitibu)oa h clms en su tren. Y para la publicación dispuesta limo :■ lí eseme.—Habana 24 de Enero de 1868.—El Secretario, Jo
Ei sen i .1 en los autos e_-José Galio o.; s en horas de a i ¡ remate de Un si ¡ caballería de tn'r anexidades uln ¡ y tasado todo eu tú
F. un-is.'O Trelies.	G 1
>1 lo m .yor de este partido judicial se ha servido o vo- que sigue don Julián Linares contra don iui" el d a quince del entrante mes de Febrero iie'n y eu las puertas de este juzgado para el l i c.t ole Galindo compuesto de una y media ,'.vm sus fábricas, siembr. s, cercas y du nas en ¡ partido de Macutiges cuartón del ciego ni i c.eoto cincuenta y cuatro pesos, y que se anuncie por este medio al público para e mayor concurso de íicitadores.—Cclou y Euero22 de 1868,—Manuel V* Lavania.
G 1
Por nulo proveído por el señoralculdo mayor del distriiode la Catedral ante mi en las diligencias promovidas por dona Mafia de los Dolores de la Calidad S istre para que se uombre cuiador ejemplui á su esposr V, Julián Diaz que se halla en estado de demencia eslá prevenido se cite por esie medio á la citada Sastre para que dentro de tercero dia después dei último anuncio comparezca en la escribanía de mi curgo á iustruirsi.de ias provideu cías pendientes. Y para, que tenga efecto libro la presente. II i-buuay Enero 20 de 1868.—Ldo- Agusliu Valerio.
El r. D. Manuel Antonio Palacio alcalde mayor de Jesús Mari» y por a-,te mi en el incidente á los autos del coqcuiso de D. Jote Itcrce formado á instancia de D. Mariano Pié como lie-i*d iero te sa consorte doña Mariu. S-*.euudina do Sicilia contra la viuda y heredcios do D. Lui.*> Julio Cbapusot en cobro de peso» lia dispuesto so convoquen ála suceiou dol es presado Gliapusot por i res números do la Galota oficial coa apor* ibimiouto do quo si en el termino dooclio dios no ocurren á h»ceise cargo de la ins-tiuecion que se tes ha conferido se dará por evacuada esta. Y p tra su publicación libro a presente.—Habana 25 ds Enero de I*:68.—MauuelFadilla do Aguiar.
L A
E Sr. alcalde mayor de San Antonio por ante mi como encargado de laescr bao a de D. José Joaquio Leni ha dispuesto que o i tres números consecutivos -e anuucie haberse present ido „ jg f ella á optar por la hereuci al fallecimiento da D. Ciríaco H.-ruatrlez veciuo do Güira de Melmu sus hijos D. José Miguel
D. Lorenz a D. Pablo y doña Francisca Julia tíeruándéz, á fin de que el que so considere en igual derecho ocurra dtniro de veinte dias áduduciflo eii forma. Y para su publicación estieudo la presenie—8m Antonio 21 de Enero de 1868.— Antonio de Porto,	C 1
Alcaldía mayor de Alacranee—Por la presunta y p >r dis-poñciun dei Sr. alcalde mayor so convoca i lo. que sopan el paiadero deun caballo moro azul desiete afros y siete cuarta, de la propiedad de D. Juuu Mnmiel Fernalidez, por cuya Jes parición no sigue causa en este juzgado.—Alacranes 20 do Enero de 1868. — Martin C’evallos	C 3.
Real Tribunal de Comercio.—-Por auto da los señores Prior y Cónsules de esto Real Tribunal de Coiu.rcio, proveído con la consulta dul señor Asesor propietario Elo. D, Manuel Cardenal se Iu dispue.t i que ou tres núm -ros conse.-.iuiv is d .l peñó» dieo Ainora de esta eluda i yGucetaofic.al.de la Habaua.se convoque a todos los acreedores da don Sulusuauo Kulz, quo está dan arado eu qu obra, para unajmuu qua tendrá efecto auto el señor jn-z comisario c m asistencia del lotraJ i con.-uli.or eu la sala de audiencia del Tr.bmal á las once do la uiai.aiia del vier» ues veinte y cuatro dul actual, con al up irc-ibiuiiaiito da que los no concurrentes les parará el perjuicio que luya lugar y que habrá da trat.r del uombismiouto d: un so o síndico, oseando
pasando pur el que elijan los oonciii'r.-irtes.—Hilanzas Enero 16 de 1868.—Bernabé del Portillo.
El Sr. Alcaide mayor na dispue.to por anta mi que eu tres númaros consecutivos déla Gaceta oficial ,-.e anuncie naher.ie declarado intestado t-1 fallecimiento de D 3 Modesta do León y por sus lierederos á los qua conforme á la ley deban sollo y á los que se c >nvoc,an á fin de que dentro d treinta dias ocurran á deducir su derecho.—Sun Antonio enero 25 de 1868.—Antonio de Porto.
G 31
Por auto proveído porel señor alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mi en los sogu.dos por doña Dolores Butan-court coutrusu cjnsorle D. Cárlos Sibori eu cobro de alimentos, lia dispuesto que se haga saber al publico quito la persona que tenga que entregar alguna cantidad al mencionado don Canos Siomi.. lo verifique eu la Escribanía apercibid» do la doble paga. —Habana y Enero 24 de 18d8 —Ldo. Agustín Valeri G .¡Ü Real Tribunal de Comercio- —Por auto de esto Tribunal de 21 del que cursa provehi loen el expediente de la cuarta sección te la quiebra de iu sociedad Jo Cornelias y CV so lia aprobado lo acordado en la junta de examen y rucouocimiento do créditosy se lia señala lo para la degra luacioú de lo. mismo, el dia tres do Febrero próximo á las doce de la mañana ou la salado audiencia del tribunal.—Habana24 de Enero de 1868. —Fernaado de Castro
G 30
Eu los autos de la íes'ainentiivía de D, Justo Mariis, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do jBelen por ante mi se publique en la Gaceta oficial per término do nueve dias el piau de adjudicación que propone la viuda aibucea doña Altagracia Bssaeo, de todos los bienes existentes que se reducen á uin casa situada eu la calle del Rayo esquina ñ la cerrada de los Sitios, marcada con el número 69 avaluada en cinco mil cu itrocieutos cincuenta y seis escudos quinientos veinte y cinco milésimos: >tra casa accesoria contigua á la anterior frente á la do los Sitios tasada en cinco mil quinientos veinte y dos escudos veinte y ciucO milésimos: otra casa ca le de los Sitios número 28, vatori zida eu ocho mil quinientos cincuenta y tres esculos escudos cuatrocientos cinco milésimos: otra casa oalie dol Rayo número ciento, tasada en dos mil seiscientos treinta y sei» escudos trescientos ochenta milésimos, y otra casa accesoria contigua, tasada eu dos mil trescientos treinta y dos escudos seiscientos milésimo, dos esclavos, prendas y muebles, tasados eu tres lili! seiscientos cincuenta y nueve escudos; todo por la cauti iad de doce mil pe. sos que viene á importar casida tasación asceiidonte á catorce mil pagando cou los bienes aportados al matrimonio y los ganan dales, y ascg u-aado el haber que eu divisoria corresponda á los in-niores en los bienes adjudicados, reconociendo a,favor de ellos el 10 por ciento anual pira el caso de que silgan de su lado computan loles entre lauto alimentos por intereses.—Habana Enero 25 de I8ó8.—Br. Felipe Fornari.	G 30
A consecuencia de las diligencias formadas at fallecimiento de don Pedro Alvarez y Hernández radicadas en el juzgado de señor Alcaide mayor de Jesús María y por aut < mí se ba dispue ■ to se publiquen las proposiciones do adjudicación que baca á los bienes el heredero dou Podro Eduardo Alvarez y Alvarez da tomar la estancia cou sus negros y anexidades, nominada Santa Rosalía jurisdicción del Calvario justipreciada en trece mil novecientos cmeu -uta y cuatro escudos, el tomar la estancia do labor de dos caliellerias de tierra esclavos, euseres, animales frutales y cuanta ella contiene según ei avaluó por el precio integro de la tasación, rebajándose las imposiciones que sufra, paga las deudas, contenta ios herederos mayores, doduco la parte que le corresponda y la de sus hermanos monores las reconocerá eu la tinca con e! ocho por ciento anual y mientras estén a su lado se entenderá fruto por alimento, siendo los derechos do alcabala ó lo. que en el día los sustituyen por cuenta del precio de lamas» cuya proposición so manda pregonar por treinta dias pala si h-.y quieu in mejore se presenten al siguiente dia á manifestarlo e i el concepto de que si no hay mejora se aijiu licará al propoi líente. Y para su publicación libro ia preseuto. Habana y Euero 7 do 18Ú8-—Manuel Padilla de Aguiar.	A 13
El señor Alcalde mayor de esta villa ha dispuesto en los autos promovidos por don Eduardo Linda hacieu» do cesto a de bienes a sus acreedores que por ente orden se convoquen á estos para que couiparezcau á la ju ita geueral seña-tiara para el dia tres del mes próximo eutrauce A ias dos de la ^arde e i ia Sala do este Juzga .o adivitriéndoseies queseólo serán dmitidos eu olla los que p es -nte i documentos que justifiquen 8uscrédito.. Golm Enero 16 do 1838 —Liga—Mutual V» La-vnrría. Y para su cump.¡miento libro ia presente —Golou Enero 17 de 1868.—Manuel V. Livarría.	G 29
En tas diligencias instruida, á iustaucia do doña Alejandra Reynoso sobre ol f illecimiént i do H. .lose Reynoso su padre esta m tildado por ol Sr. alca de mayor del distrito de Jesns Mar,a su auuucie al publico haber fdleoido intestado el referido Reyiro-so y por sus líete loros á los que con arreglo á de.echo deban serlo, á quienes se c invoca p ira que eu el términ i do tre,uta días ee presenten á deiucir el quo leí oorrespo ida. Y cumpliendo con
10	intudado, libro lt prosome. — Haoaua 18 do Enero do 1838 —
Br. Beauir.lo del Junco.	** n ■•’6
lie tul. to
El señor don Pedro Aheran, alcalde mayor dol distrito dala Catoural en los autos promovidos p ir "I teniente coronel don Fernando do Zsqueirnsobre medida y deslinde de las hacieudas Rio de Puere-s y Maniguas ha dispuesto que eu tres números do la Gaceta oficial so cite á tolos ios interesados para una junta, que tendrá electo en el juzgado sito en I» callo de Sari Ignacio núm. 8 ei dia 3 de Febrero próximo á las once de s i mañana cou obgeto nombrar un representante común, por haber fallecido ol que antes llevaba eso encargo. Y para su cumplimiento lo llago saber,—H ibaua Euero 25 rio 1838,—Gabriel Ramírez.
G O 1
El señor alcalde mayor de B den ha dispuesto por aute mi que por tres números consecutivos ue 1» Gacet i oficial s i couvo» fpiená D. Rifa-d iglesias y D. Antonio Salgad i p .ra que comparezcan en ol juzga lo á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Euoro 24 de 1868.—Cárlos Laurent.
G O 1
Ei Sr. D. Podro Aheran, alcálde mayor decano y del distrito de ia Catedral, h i dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos Ue la Gaceta ofi nal »¡abatió Cleto Acosut, natural de Cantón, soltero, cocinero, y de 28 anos para quo dentro d i tercero dia cumpsrezca eu la E.cribunía de mi ctrgo áqua diligencia en causa criminal.—Habaua 2d de Enero de 1868.—Fi ancisco de Castro.	E O I
Juzgado del distr.to de la Catedral.—Escribanía de Gobierno.—El señor don Pedro Aherán, alcalde mtyor del distrito de
11	Cate Jral ha dispuesto por ante mi se convoque en tres n imeios consecutivos ue la Giceta oficial á Ü. Salvador Burch, natural de Matará, soltero, veciuo que fué de la fonda titu ada “La Berbu-na,” Plaza del Yapor, cocinero y de diez y siete años, para que deutro de tareero dia se presente eu la Escriban a de mi cargo á ser notificado dol fa lo dicta lo en la causa que ss le sigue por ¡turto.—Habana Enero 20 do 1868.—Francisco de Castro.
G O 1
E Sr. alcalde mayor d d distrito d-1 Pilar ha dispuesto se convoque por tres números de laGacela oficial a las personas que puedan dar razón de como tuvo electo, la herida inferida á don José Agustín Fouteia la noche dol 19 de. corriente en el paseo do Tacón y próximo ai paradero del forro carril de Marianao para que comparezcan en el ju gado después del último anuncio á evacuar un acto de justicia en dicha causa,—H tirana Euoro 21 do 1868.—Ldo, .1. Runon Portooarrero.	G O l
Porel presente y en virtud de providencia del señor doo Manuel Leal y Moran, Alcalde in tyor, de esta c.udad y su jurisdicción refrendada por mí el escribano, se cita, Lama y emplaza á todos los quo se crean cou derecho á heredar los bienes del Pbru. Ion José Muía Liarte, natural del pueblo de Azp-ttía Provincia do Guipúzcoa, hijo de don Juau Francisco y de deira Ignavia Tomasa Suleica qu < falleció intestado eu e¡ta ciudad, para que eu el término de treinta di.is á emitir desde la inserción en los periódicos oficíale-, eoinpartzcan á este juzgado por medio de Procurador eu forma á usar del que se croan asisti ros, bajo apercibimiento de que ou otro caso .es parará el perjuicio que h iya lugar Y para su publicación cumpliendo con lo mándalo despacho el preseuto. Trimdal En ro y de 1868.—Manuel .Aparicio.	G O 1
El Sr. alcalde m iyor de'd's'rito d -Be'eu ha dispuesto que por ties números consecutivo de ia Gaceta oficial sa couvoque á O Antquio C’odina, para que después del último anuncio se pro-s -lite en la escribanía del actuario a ser notiti a lo de 11 seutou-cia dictada en la causa que en uniendo otro so le sigue a instancia de D Mtiiusl Pedro Mosquera. Habana25 de Enero de 1868. Br. Felipe Fornari.	COI
El Sr. alcalde mayor del distrito del Pdar ln dispuesto se convoque por tros uúmeros de la Gaceta oficial al moreuo Luciano Delgado natural lie esta, soitero.de v- inte años y de oficio albiñil, pata que compapezoa en el juzgado sito en ia c lie d i Campanario número ciento once á ser notificado de una providencia.—Habana 25 ue Enero de 1868. -Ldo. J. Ramón Porto-carrero.	O 1
El Sr. alcalde inayoi de Jesús Miña á exhorto dol Sr. alcalde mayor dn la jurisdicción de Colon ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Jua* Brito do Gutierre/,, para que til día . ¡guíeme después drl último «uoueio comp .rezcuj est- juzgado a evacuar cierto acto do justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mau lad ) libro la presente.— Habaua25 de Euero de 1868 —Manuel Padilla de Agaiar.
C O l
A consecuencia de ia causa formada por hurto de cinco estantes de madera del ferro-carril del Giste eu Alquiz.ar, ha dis-put-hlo el Sr. D. Rafael O isauovaalcalde mayor de esta villa se convoquen por este moliólas personas que p tedaa dar raZon del hecho sus circunstancias y autores para que eu el plazo de quinto dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á declarar lo que les consto. San Autonio 23 Je Euero de 1S68 Autonio de Pono,	O O 1
E¡ Sr, alcalde mayor do la C tetral por ante mi ha dispuesto que (,or tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial so convoquen las personas que puedau dar razón de como fuera la tiña qu movieron D. Tomás Ortigosa y D. Antonio Mateo Várela en la f .uda calió del Prado número quince, para que en el término de tere) ro dia comparezcan á declarar lo que les conste. Habana 22 de Emro de 1868.—Lio. Ag.istin|Va ero
C O 1
En la causa criminal seguí a por robo de uu caballo á D. Gil González, lia dispuesto el rir. alcaide mayor del distrito de J< s i» María ante mi, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficia, se couvoque ai as ático que el oia veinte y siete de Diciembre del aíro pióxi.no pasado, dió aviso á D. Gil González q ie uu imicliaclio e bubia robado un caballo, cuyo asiático se eic ■ pertenecer al ramo de limpieza de calle, ú fia de que en el término de quinto dia se prescrita d'cho asiático á declarar lo que le conste é les personas que puedau decir (juien •«» este.—Y
PAHTt NO (MIAI
Juéves HO de Enero tic lS«i8.
GACETIN.
Invierno txlraordmario.—Pasan los dias y on ellos marcila á su fi.rel actnai invierno sin que se advierta ni eu la tierra ni eu el cielo señal alguna que acuse su presencia. Antes por el con trario pare equenoi lia lam is on la primavera cou su viento sur tan iucómsdu y fat gante y su escatez de lluvias que tantos p rjuicios causa eu lor c impor. De n irtes no se habió. Ni han venido, ui p ireceu querer venir. iS irá posible	‘
concluya sin que riüyum >s ioni io uno íiquieraf hlo es extraño
que los m itriuiouios li tyau disminuido tanto de dos meses ft esta parte. Cuaudo el vieuto sur sopla hasta el amor deja caer la flecha del arco, por no tener fuerza para atravesar con ella los corazones. 8i est i le sue de a! travieso rapaz que nada respeta íqUé uó les sucederá á los que no tieneu su edad ui se hadan dominados por las ilu iouení , Venga uu uorte aunque no sea mas que para pider decir cou verdad quohomoi teni lo invierno! —Y a todo esto el hielo es tanto eu la bahía de New York que los buques con mucha dificulta! pueden navegar.
Alila. -El mártes repitió la compañía lírica esta partitura de Verdi-Como lia »ido la mrj ir desempiñuia Insta ahora atrajo numerosa concurrencia que la aplaulió y no sin motivo, porque confiada al mejor caartoto de la compañía, aunque incomplet i, y siendo la mayor parte délos artista i apropósito para la ejecución de esa obra eu que, com í dijo el otro, mas es el ruido que lar nueces, pues de ella sin duda se hallan excluidas casi la ternura y el sentimiento, el éxito en el coujunto fué satisfactorio, aunque dejando algo mas que desear eu los pormenores que eu su primera reDrcsentaciu i. Rossini es el autor del principio según el cual pura cantar solo *e ¡teces ta voz, voz y voz, eu
10	que no estamos c unpletamento de acuerdo cou él aunque no ignoramos, ui ignorarlo debe na lie, que es ¡ nposible voiar sin álas, pero si cuando dijo oso hubiese existido ya Verdi como compositor, no se lo hubiéramos llevado á mal. Para cautar la ópera Atila voz. se necesita ames que todo lo -lemas, y como la Sia. Podi y ios Sres. Cottoune y Mediui la tienen hasta dejarla desobra, lie aqui explica lo el principal motivo de que queden en la mencióna la partitura cou tnuto lucimiento. jOjalá no abusasen tanto del p >der de sus respectivos órganos! Algo mejor
11	iral is satdriau entóuces los oidos del publico, hablamos de ¡os de aquellos quo prefieren bir cantar á oír gritar, y también mejor les iría á las gargantas de los artistas que con tantos esfuerzos cuando llegan ai fiu de las piezas se hallan f tiga los concluyendo á veces mal lo que han comenzado bl iu.—Q tizá á los que hicieron el domingo se haya debidiél que no estuviesen tan bien de voz como otras rucas el mártes y entiéndase que ui hablar asi uo uos contraemos al tenor B.chieli que por desgracia, con esfuerzos y sm elios se llalla casi siempre ronco. Antes de ayer lo e Jaba en sumo grado, y es lastima que suceda asi, porque Biccbieli tiene una voz de timbre inuy agradable y ademas suficiente inteligencia para producir con ella sin la afección de que adolece muy buen efecto.
Los aplausos el martes fueron principalmente para la señera Podi que cantó cotí su entusiasmo acostumbrado y p ira el bajo Mednu que sin einb irgo de haber mo lificado su parte suprimiendo algunas nulas altas por uo estar tau bieu de voz como otras ve ¡es quedó con lucunieuto. Ei barítono Cottone también obtuvo muestras de apro'bsc on y al tenor Bi.-hieli le sucedió lo misino en su duo con la Sia. Podi cuya eav.ileta cuutarou ambos artis ■ tas quizá con demudado brio. Esto uo impidió no obstante que fuesen llamados dos veces á la conclusión.
En fiu aunque no completo repetimos que la representación de Alila Ua dado buen resultado. Hasta ahora ha sido Verdi el compositor mas favorecido B filini y Donizetti no lo háti sido tanto. La razón ya la hemos indicado mis arriba.
Veremos que tal sale el Hihreo cuya próxima representación se anuncia, sin ernbarg i do habérsenos asegurado quo algunos de los artistas encargados de su desempeño no saben aun sus papeles.
Ladrón cuadrúpedo —Un gitano acusado de haber roba Ib un asuo, fué citad i ante el alcalde, que lo dijo:
—Se le acusa á V. de haber robado el usuo del regidor primero.
—	Es falso, contestó el interpelado, él ha sido quien me robó á mí.
—¡Cómo! ¿intentáis burlaros de la autoridad?
—	-Iad* do eso, señor; pero sostengo ¡o dicti i.
—	Explicaos.
-El caso os muy sonoillo: me hallaba subido á un árbol, cuando romp endose la rama á que estaba colga lo, caí montado sobre el burro que se hallaba debajo, el cual asustado comenzó á corre; sin dejarme apear ui atender mis razones, y auu estaríamos cometido á no habernos detenido los alguaciles.
El Pincel Habanero.—Hemos recibí lo el uú nero 6 de este periódico a cuyo frente se ha ia el iiican.-able y fecundísimo escritor, don Miguel \V. Enamorado. Este número, somos francos, nos parece inferior á los que le lian prece lido. Aquellas cosas dichas con tanto chic por el ouluiciente escriíor brillan por su ausencia. El Pincel Habanero uo piuta esta vez ¿Será por falta de coiores o ñor que el pintor se bal aba al red-tetarlo eu uno de esos momentos de desaliento de que ni auu ei geuio se libra? Misterios son estos que uo uos os dado penetrar. El ,director del Pincel es para nosotros una esfinge ¿Quien puede jactarse de comprender el verdadero sentido do sus palabras?
Piojera» intrépidas—En la noche del 11 al 12 de Noviembre han ascendido dos jóvenes inglesas á lo m rs elevado del monte Blanc. Salieron de Chatnbery en unión de dos guias á la una de la madrugada, y á favor de la clara luna y la dureza del sue -lo, llegaron a la «hura, sin nocid mte alguno v s n servirse siquiera de las cuerdas, á las diez de la mañana. El descenso se efectuó sin novedad, aunque alguna vez se hundieron dos ó tres piés j en la nieve derretida en parte por el caler dol Sol. No hay memoria de que se haya hecho una ascensión en época tan avanzada del año'
Temores justificado».—Dosjóvenos..... del bello sexo, es-
taban reunida» pocos dias hace ;y cosa rara' en voz de hablar guardaban profundo silencio. ¿Dos mujeres juntas que permanecen callaia»! eso no puede ser, dirá tal vez aiguno de nuestros lectores. Pues asi era en efecto.
—¿En qua piensas,Lola7 proguntó lamasjéren rompiendo el silencio al fin.
—Ennnttchas cosas contestó ladra:
—Veamos siquiera un» de ellas.
—Pensaba en que no todo se llalla tan bien dispuesto aquí abajo, como dices.
I
pafása publttíBcion Übfo la prasotlte.—Habana 22 da Euero do de 1868.—Eugenio Pontou.	Col
A ¡consecuencia do lot autor ejee itivor seguidos peí D. Joaquín Lastres Giuarle contra D. Francisco Fernandez Criado en cobro Jopeaos h.a dispu ato ei Sr. alcalde mayor del distrito dé Guadalupe, se haga sabor por tres números dala Gaceta oficiu y demás periódicos de e:ta capital, que toda persona que ranga a gana suma de dinero, sea jior el concepto que fuere, a 1), Flan, c aco Fernandez Criado, lo verifique eu la.escribanía Uel actúa rio, bajoel apercibimiento do la clojiíe pagi. Y para su cumplimento libro la presen y;.—Habana 27 do Enero de 1868.—Manuel Pimentel.	G O 1
A consucueoeia de la causa form -.da contra el negro Ventura por homicidio da D. Tema» D.az Cuadra bu dispuesto el Sr. D Ratajl Casañera que por iroi números de la Caceet oficia se convoque á dona Antonia Diaz Cundí a pará que deutro dei plazo de quinto dia derpues dei último aunrició se présenle eu este juz. gado por si o pupeadlo de poder batí unte á manifestar si se mues-tra ó no parte en la referida causa.—dan Antonio 22 de Enero de lb68.—Antonio de Porto.	G O 81
El Sr. Aleadlo mayor de la Catedral por ante mi, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á ü. Formm Iturralde, 1). Francisco López y D. Ambrosio Vega para qu.i dentro de tercero día comparezcan eu mi escribanía á instruirse de una pro,1d loucia que l-s concierne.— Habana‘22 de Enero do 1868 Lio. Agustín Va orio.
G O 31
Por »uto provisto porel señor alcalde mayor de esta villa en la causa criminal formada por haberse encontrado ahogado ou un pozo do su casa, sita o i el cuartón de Bueuavista, partido de Copinará dou José Audrós Rosales, el dia diez y ocho dol corriente, se ha dispuesto convocar por tres número i de la Gaceta oficial las personas quo tengan conocimiento del hecli > para qua d ntro de tercero din despnei del último anuncio ciinparezcau en este juzgado á declarar: —Guauabacoa Eucio 21 Uk 18.iS,— Luis J. Mariu.	G O 13
El señor alcalde mayor de esta villa y por anterior eu los autos criminales formados eu el extinguido juzgado de Bahía-hunda eu el mes de Abril de 18 5, contra don Tomas Torres por golpee á la morena Eusebia, criolla, lia dispuesto quo por tres números seguidos de ia Gaceta oficial se notifique a don Francisco García Zñinga que desempeñaba el juzgado en aquella época que la Eterna. Real Audiuac a lia dispuesta eu dichacau-sa se le dig t que en aquellas do cuya iniciación dé cuenta á la audiencia, eousu te siempre itt resolución que adopte: que eu hedió do igual naturaleza, uo omita la au iieneia del Promotor fiscal como parte que es y que reduzca á juicio vernal las diligencias escritas siempre que resulte que el hecho objeto do las mismas no merezcan mas penas que treinta días de arresto, poniéndolo eu couocimimto de la Audiencia cou arreglo ai artículo 22 de la Real cédula de 30 de Enero de 1855 para que senga efec o libramos lupreseute.—G.uauujuy Enero 17 do 1868.—M. de J. Aro-cha,—Antonio Perez.	Q O 30
Consecuente fl exhorto del señor Alcalde mayor de Reinodios en causa criminal por aialto al ex-capitau de Tajaguayabou don José Romero por un h iinbru desconocido, ha dispuesto el de igual cías.) del distrito de ia Catedral de esta capital se coavoque por tier números de ia Gaceta oficial al referido don José Romero y á su Teniente Pedáneo que Ij fué dou José Fe rnandez, para que despnez del último anuncio comparezcan eu el juzgado del señor extiortaute. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana Enero 18 de 1838—Gabriel Ramírez. fl O 30‘
El Sr. alcalde mayor del distrito el Pilar de esta ciudad se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á ¡as personas que puedan lar nntieius de como acontecieran los golpér que se ¡ufirieron ¡ib. Aaacleto Qouzaies en la ma-Irúgada del ve.utidosde Diciembre último en la calle de las Figuras y casado D. Dionisio Delgado, para que por con lucio del actuario comparezcan i u el juzgado dentro uo quinto dia después del ultimo anuncio á declarar lo que les conste sobre el particular.— Habana 20 do Euero de ls68,— Lio. J. Rtmin Porte-carrero.	(.’ O 30
Eu la causa criminal que se sigue |ror las heridas inferidas por ei sa.vaguardia D. Rafael Moyauo á D. José y D. Ramón Pita Ferua ;dez, sella servido disponer si Sr. aicaido mayor del distrito del Pilar, por ante mi se eouvo jue por trel oúmoros con» seeutivos á las persona que puedan dar ruzeu dei hec io y sus oir-cuustancias á fiu do que se presenten eu el Tribunal á deelrrav lo que les conste,—Habaua 17 de Enero de 1868.—Ldo. Manuel de -Laura	O O 30
El ¡3r. alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto se couvoque por tres n úm iros de la Gaceta oficial á las persona que puedan dar ras au de cu. no tuvo efecto la lurid» inferida á D. Ricardo Perez do Guzmau la ñocha del diez y nueve del corriente para que eomparezc tu en el juzgado sito en la calle del Campanario núm »ro ciento ouce, á evacuar uu acto de justicia, lituana 21 de Euoro do 1868. —J. Ramou Purtocatrero,
C O 30
—IY por que?
—Porqua Ue otro hombre» eu 0; murado.
-Mejor quo haya menos
que buscar á ;»s
mido habría tantas mujer«» «orno porque asi los hombres tendrán
lujares.
-Pero cauro sucede al reves, seguu tu teoriu las mujeres tendían que cuntir tras los hombres.
que ellos son m^iiogque nosotr&sf — í, »miga mía. Las mujeres sobran yeso es lo que me da mucho que p ¡usar y lo que me entristece.
bren?
-¡Insigne tontería! ¿Que te importa á ti qus falten ó que so-
Me importa mucho. Puesto quo hay mujores de sobra, me impon» no pertenecer ai número de ellas.
Muchos son..—O o 842,861) pobres que figuraban registrador en Inglaterra y país de Galles, en fin de Setiembre de 1666, h» aumentado su número en igusl dia de 1867 á 872.620, de suelta que en el trascurso de uu añ i han recibido uu aumento d# 29.760. Lassumas distribuí lar entre los individuos de esta cía • durante ei año último, han importa lo 617 millones y medio de reules.
¡A bailar.—Mientras no le ocupe la Riitori coi su compañía todo se volverá baile en T.tcou. H tea poco b dUb an en él las bonitas jóvenes del Black Croük, y para hoy se auuacia »1 primero de los dos bailes de mascaras dispuestos, segua dice el suunc'o, cou el objeto deque el publico tenga uua ocasión de eutreg irse á la alegría que le ua causado 1» coaciusion d# la epi lamia. ¡Muy bien! 8e trata de gozar, y coa tal que se haga con Iu debida moderación, nada habrá de mulo ou ello. Autos por el c mtrario, o m viene que aprovechen las ocasiones de echar ua i cana ai aire aquellos ú quienes ol miedo que auabau de tener les ha heaho salir algunas. !A uailar pues'
El Hl iek Crook logró agradar y atrajo ol publico ayer;
Mas si el baile corría á ver Esta noche irá á bai ar.
Teatro de Variedades.—¿Recuerdan nuestros lectores ei tea-trito de * añejadas que »hora algunos años se formó provisional -uieuteen uuo de los salones altos del café del Louvre? Era pe qu6ño sin duda, y sin embargo 1» familia Robredo representan lo en él sus dramas y comedias ganó muy buenos pesos. Pues bien: hemos oído decir que h« trata de construir en el mismo s Uou o «n otro do la parte del mismo edificio reciente ueute reconstruí Li, uuo igual con el mismo arreglo. Es decir quo constará de una fila de palcos, de una pequeña tertulia eu el fondo, y de las lunetas que quepan. ¿Quien .0 ocup irá? No lo sabemos aun de cierto pero teuein is ui i.ivos p ira ero ir que sera ia mum t tamil ia R i -breño la cual sa propone trab rjar on ét durante los cal irosos ui« sos del verano venidero. ¡Muy bisa! Eu materia de teatros , lo que sobra uo daña...... ti públic i.
Petróleo.^- Dico M. tíat-e Nnfc'ntel (Suiza), que los qus recomiendan esto aceite para destruir los insectos tien-n inuoirs razón eu ello; paré sin dula ignoran que d clu aceite mata las plantas mejor qu i ú los insectos, dest'uyeuio sus tejidos cou tauta violen fia como el luego, habiendo visto p írderss una ina-guiiieaMrottc.uria escelsa, que htiriiuq teri io librar do los pulgones posesionados eu su» ramas, p n* medio lo dicho tratamiento. El remodio por tanto, peo: que la enfurme lad.
No se duerme. — Biachi está dundo punco lies cou su compañía eu esta ciudad, Esto no lo ignorau nuestros lectores. VI i / en breve efectuara dos eu ei teatro de Guanabscoa que s irá i se-guu nos han indicado, Un bullo in mase hera l ll Trovalare. N >s alegraremos de que estas partituras cantadas eu el teitro de la» Ilusiones las cause.—Ya hemos dicho que Biacehi se trasladó ú.tunamente eu cuerpo y a ma á Matauz us con el objeto do efec tuar allí uua.sene do representaciones quo cotnmzurán tan p o i-to como el B ach Crook termine las suyas.—Eu fin, elmistui empresario habla abierto en Cárdenas uu ab mo de doce funcione» que se verificarán si se reúne la uautidad suficiente pura cubrir los gastos. Biacchi uo quiere quo sus numerosos artistas pormt-uozcan cou los brazos cruza los mientras c irro la p tga. Ojalá h i» bieseu sido meaos, pero mejores. ¡Entonces uo tendriaque andar con ellos rodaudo de aquí para allí!
Figurín iluminado. —He aquí la explicación del que trae La Moda Elegante en su uúin. 51.
N. ° 1. Sombrero de terciopelo rosa: guarnecido con sea gos de raso rosa y con un fleco de cascabolill«« de cuentas blancas, gran brida de terciopelo quo atraviesa el sombrero y cruza por debajo de la barba; sobre esta brida, uu eordoa de eure dadera de ñores blancas.
N. ° 2. Sombrero de terciopelo azul cou borde de raso blau «o sobre el cual corre uu encaje blanco barbado ds cuentas y t»r-miuado p ir uu fisco de marabús; s rbre la frente un tronzad i do terciopelo azul.	*
N. ° 3. Uorra de terciopelo negro cou diadema bordad» ie oro y cuentas de azabache, gran pluma blanca tendida tiáeia atras; gran velo de tul blanco cou orla de encaje negro, que cubre el cuello y los hombros.
N. ° 4. Sombrero de raso color mola, cou sesgos do raí» alterQativaiueuteblanuo.se igu des al so nbrero; un encaje ancho blanco cubre la e tstaú i,bridas de cinto de raso blanco, al )t -nada» con uu follaje dé terciopelo moda.
N.° 5. Sombrero de raso blanco b ir lado de cuentas blancas con fl ico de marabús, bridas blancas da tul; al lado una rosa «acamada.
N.°6. Girra de terciopelo decjior mida para niña do siet» años; la copa va adornada con tras sesgos da terciopelo ue» gro y tros rosas sin fullajb.
Llégala.—Lt Sra. Kisto:! ha llegado ayer coa su compañía. La tenemos, pues, entre nosotros dispuesta á darnos una muestra del talento urtístico poco común que en olla todo el mundo ilustrado ha aplaulido. He aquí uua verdadera notabilidad cuyo mérito nadie se atreverá á poner eu duda. Hasta este la lo dei Atlántico ha lleg ido el eci de su i ruidosos triunfos. Pues biea ya que el mérito existe, dispongámonos á ceñirle la coro aa qu» tiene derecho á redamar. Muco i un alegráramos d i qu i la hqja con que la Habana se propone sume itur laque ro lea ,a frouta de la gran trágica sea la mas espléndida de todas, breo**'	— “ ---------fuñara veb al pú
Cuanta de las gastos y productos do la eoirld t de toras varifioada el domingo 19 del actual, a beneficio da loa pobre» que «ufrierou por efecto del oólera en Regla y Caott-blanoa.
GASTOS 3 Toros á J. Del/ado, a ............	68«,'	íl 04	
1 ídem á J. Alonso, en			tíd	
2 idoni á J. Vázquez, á 2 ídem á M Suavedra, á		. 59¡	119	
	594	119	
Contrata de caballos establecida...		102	
Gratitìcacion íi la cuadrilla pava viajes, comida, etc							51	
Gastos en Blanquizal y muidlas...		69	50
Música en la cal le y en la función ...		27	60
Peones para conducir el ganado y leros					torri-	21	25
Gastos de imprenta.....				38	25
	$	809	60
Líguido á los pobres...		177	50
987	10
PRODUCTOS.
468 entradas á sombra á 8 rs..........
205 ídem á sol á 6 ro..................
35 vallas á 4 rs......................
7 palcos altos á 4i pesos............
41 medias entradas i sombra 4 rs......
71 idem ¡dem á sol á3 rs............
Dinero en la puerta de sombra......___
Idem en la ídem de sol................
Dos toros vivo» rendidos á 34 pesos......
Seis id un muertos á 17 pesos ........
Gustos según cuenta......
Poducto para los pobres...
468	. ■ 9
153	75
17	50
29	75
20	50
26	60
16	85
81	15
68	«...
102	....
987	10
809	60
177	50
Regla 20 de Enero de 1868.
Fíjese esta cuesta en lo i portales de la casa do Ayuntimiento y publíqaese en la Grceta oficial.— El Alcalde Municipal, Francisco Maria de Ochoa.
GACETIN RELIGIOSO.
Jueves.—Santa Martina virgen Hipólito p eibítero mártires
También se mencionan ios santos Vieeucio, Oroucio, Víctor Félix 1 ° papa, Barsimes obispo, Sabina, Feliciano, Filapiauoy L‘24 cora paneros todos mártires, M itias y Barsimes yBarsen y Ar mentarlo abales y confesores, Marcela viuda.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes—En San Felipe dos la de las Angustias y la dei Sacramento á las 8. En la Catedral la de tercia á las 81 En su Sagrario á las siete y en Regla de 7 á 8 al Señor de la Buena Muerte. En el Espíritu Santo al Señor de la C.oronacíou En el Santo Cristo al Señor del Buen Viaje. En Paula y en Sau Juan de Dior á Sau Francisco de Paula. En Santo Domingo de Guanabacoa al Señor del Potosí á las 7.
V. O. T. de San Francisco.— A lai 5 de la tarde via-cracis y estación al Santísimo.
Corte de M tria.—Dia 31 de Enero.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. la Rema do todos los Santos en San Felipe. En Guana bacoa A la misma imágen en la parroquia todo» priv.legiadas
HABANA 30 OE ENERO.
facultativo» d» semana.—Primer distrito,—D Valentin CataU, O’Reilly 14.—D. Juan J. Forcá, Habana 112.
Senutidudistrito.— ij. Julián Córdova, Luz 46.—D. Domiu go Caballero, Picola 50.
Tercer distrito.—Ldo D LuisLe-Roy, Prado 70.—Ldo. do Pedro Alejandro Auber, Galiauo 67.
Cuarto distrait.—No habiendo número suficiente de profe sores, para formar el turno ¿emana!, prestará su servicio el primero que se presente.
Casa general de Dementes—Diputado para el presente mes El Sr. Vocal Ldo. D. Antonio Bachiller y Morales.
Seal Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Ignacio de Sandoval y Lasa.
Seal Casa de Maternidad.—Diputadas de mo».—Las señora» Marquesa de Villalba y D. 3 Juana Adan de la Vallina
Asido tle Sun José.— l'aller general de artes y oficios —El Sr. vocal, I). Nicolás López do la Torre.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San ¡Lázaro — Inspector de mes.—El Subdelegado principal de Medicina vocal de la Junta Municipal de Candad, i). Ramou L- Cbaple