■








i GRAN MAPA DE PICEIARDO.
Publicad i ya la uoja 0. a se h nía cu la propagan la literaria, calle di la H.baua uúm. 100, a4 pesos 2 reales*— 1 amblen la 8. * á‘2 pesos uu real.
Eu la misma la uovela cubana “el Fatalista” un peso.
1MIM04AL0M
en la ¡trúcalos no rtílacioaadoa en el
kmiíL ü£ A3JAMAS.
que por analogía no pao-len adeudarlos por alguna de sus partidas.
,áe hallado venta en el despacho de asta Imprenta al preuio de dos reales tuertes el ejemplar.
w&mtMá
De los jujeados de pui en las Islas de Cuba y Puerto Llico por el Excno. ó limo. Sr. O■ Eduardo Alonso y Colmenares.
Li miera e liciuu Ue esta importantísima obra,
hállaso Ja rom. t un el Dospaob.» dala imprenta de laGacett y en la librería de Charlaiu, Obispo, 34 ai precio de l pesos 2 reales cada ejemplar.
Lliil. oración del ¡uúcar.
Aun quedan nguuu, ejemplares do, .ñauaal Uoi Sr. l)au sobre la elaooiaciou del asnear por sai-mido defecar y conservar el guarapo en frío, »iu que sufra altoraciuu. Dicha ebra esta do vcuta y a >:argu del .sr. L). Duruu, eu la calle de Santa Clara uúm. 4i.
[TRATADO COMPLETO]
Teóricojpráctico del vómito ó fiebre amarilla por el Dr. A. Polis y Codiuach, Ale Iico mayor eu el Hospital Militar etc.
El mejor encomio de e«ta obra os haber moreeido ol premio dado por e, Ateueo Catatan eu ol concurro do L897, slend) declarada u láuimo.neute por ol Jura lo c mu una obra magistral; como el tratado mas completo, extenso, profundo y practico sobre la liebre a nardla. Uutoi cu E'puñi, la reno non damos cono libro de consulta eusa parte l. •“ y cómo guia práctica, clora y precisa eu la parte 2 •“ quo lio v a com) por la mano al Profesor que por laves pr.mertse e acuantia ooit eufermos de esa doieucia.
Condiciones.
La obra constará de unas qumieutas páginas de clara y os-m'rada ¡mpre io.i, dándose uncu idern ida por fin de Junio. \l q e s esuscrib i antes del 2 l de junio ,o c jst irá tres p iso« abo nados en cipero de suscrioiree. Después coitará cuatro pesos.
Q leda abierta lasusciipcmu eu casa del autor, calle do la Habana ItíO: eu 11 librería Jo A idrés Peyó, sucesor do Saris, Riel* ó Muralla til; y en 10 lai las prlncip lies iibrert 11 do la cas pi'.al y de la Isla.
Habana Jó do Mayo de 1838. — Dr. Pons y Codinarh.
nm íiüMjiíOd.
Se venie
servicial u ia m n y humilde: j,ero se ven moranta imo *ndr .n.
un iu.tinte c.tlescra y codierò
i. c ai priiieipmi di cocí icro. sano, sin tacba
lugar a redliibitona. xSil esta
Se vende un c;*J»s»llo del Cnnndñ. muestro Ue coclie, de muy buena titula, 111II1S0 y s ino. Eu esta imprenta impondrán.
!..
PROGRAMAS.
(le lus lecciones tío las (acuitados que se cursan Real Universidad, aprobados por tí. AI.
tíe bailan do vqula eu el dospdclioyle eal* Imprenta peso el ejemplar.
KELlL.VfitíN l’i>
p tiM liH mit.i tjos ¡> i di,; h ,lo yst. i cid l td ysil jti risdioonm, apiM iu ti puf ol t'iXu.iii. .Sr. Urobuadot t 8 ipei'ior civil, fltil.wo do venta en esta luipren«
(i 1 re,des tnoftes ifiiV.
IM8TfiÜÜÚíOi4
parala coifi'.uun Jola contribución iaJuii-tnal y Ju coiiiurcio cu esta isla: hállase de-venta ou el despacito de esta imprenta á dos pesetas «t ejemplar
ALrAAMAOJE MERCANTIL.
I’ura ni año de 18(iS.
Anmoiittdn con varias notiuias curiosas y útiles se veudeu a la rústica y encuadernados á los precios de costumbre, en oí establecimiento de tí. May y Gomp. calo de la Ourapia II cutre .Mercaderes y San Ignacio.
Reglamento para el servicio de las Aduanas, dc.u para l is Ar [UltooLns uiunicipales. iui.. uooi.iu regí 1 u i it tri t ptrt oí servicio do las Aduanas.
Reglamento para el régimen eco toniieo y administrativo del ramo.Uo Sailinad.
Urdeuauzas de eoustrueeiou.
Idem para la previsión do Cátedras de segunda euse fianza.
Ur leí. ais ts y RogLá.u mto del L'riouu ti ‘territorial d C loutas.
Real doorctj lol 11 tuvo l't 11 do Esta líos.
Idem do colonos.
Urdonaiiisas do emuiieipados.
Reglamento para los medicamentos secretos.
Reglaurel! 10 del Alome de Piedad, tícaioideu sobre djounioutos de giro.
Autos aoordanos perla Iteai Audiencia.
Real cédula de Ju de Enero de ideo.
Arancel de oo.sLas procesales.
ídem para la previsión do Uatelras da ia Universidad. U lulamente d 1 la Es críela general tíioparat una.
Ldo.igídj las i’ruínsiuaanas,
Ulom do les os.,.tu.ojimiouins doiSogumli Enseñanza, ídem do la Escuela do pintura, escultura y grabado. Idem do Alodicnia y Uirujía.
Roglamoutn del Batallón de Ingenieros,
Idem ite las Alíñelas do Infantería y Caballería.
Idem para el gobierno y régimen facultativo deljcuer» podo Sanidad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento doi Montepío militar.
Real declaración de tí, AI. de 47 de Juuio de 177J pata cumplir lo dispuesto eu el reglamento del montepío militar.
Rogldmcuto de cimarrones
Idem para la tramitación y rcsoluci>u do los ettiedieu-les gubernativos sooro las serventías públicas, do Hacienda.
Reglamento úol Cuerpo do. tíúmberos.
Idem para ios establecimientos insaliures y peligrosos. Idem do, ms Jaulas do Agricultura, Industria y Uo-
llioi'CIO.
Reglamento tío la universidad.
Reglamento do sueldo parales oficiales del ejército de America.
Idea para ol gobierno do losliospitales militares.
Idem no i'iesjdios.
Idem tul Cuerpo de tíanida l militar.
Limo provisto.1 ti para ia formación de la estadística orimiii.il del ramo de guerra.
Idem para el .dome pin para viudas y huertanos. Reglamento para las .Sindicaturas,
Ley ao Ayuntamientos.
i lom pata las oioneiiHioe dol servicio militar.
Roglamento de Almena.
Reglamento doi papel de inultas.
Ídem páralos inii-rpretes de Real Hauienda.
Instiucoiou pata 1.1 cobruxiaa administrativa de Ha-
Cid lid (1.
Escatntos y regl.timiiilto dol limón Képaflol de la Habana Roa* Co.lMbi sobre g>oolodf»-les .anómalas, liogtuLuenlo pura, 4>» luspMforos os(ie.aulos do las com-paUias fin lerro-dutrues y dcinna sociedades tuor-ouiiblms [(O* ncuHxios, do i.igiumu mutuos, etc. lusttuooiun ,am me vasliilbv, ,ie reparápiou perma-nv-uto ou Us omretoma.
Instruotiou sobre moilo do lormar los expedientes de
eApr'optuoluu.
Reglamoino do loo Reales derechos do alcabala, aleaba' Uta, íitpoioua y auiortuaofoii.
Idem sobre ol uso del papel sellado.
iustrdocto 11 del Rcsgimrdo.
iiiti.u do instados Afayoroo de plazas.
Estatutos para üi regí. 11^. 1 .lol Cougio do Abogados. Uoyiis soofo des vinculaciones oi viles.
Rcgiamcuto do Cárceles.
Idem uc iu División do Haciendas comunes.
Raudo de ofoociu.tciuii y Folíela.
Regla,u ¡uto para la maro laocioude trabaja lores chinos. Jtlom para' el servicio que deben prestar ¡as partidas vo-iuutea úo Cuaruia civil y rural.
Apénúiee a la lusirucciou de Aduanas.
Legislación vigente de eoutaüdiúaú del Estado, ido.n quo dcoou ooscrv.tr las Corporaciones muiiioipaloS p in dose iipoutr el servicio quo ba-ciau las suprimidas J aucas jurisdiccionales y departamentales úe Fomento.
Idem de iicueiiceucia.
Idem para las Casas de tíalud.
Idem para 01 Cuerpo úo tíorouos.
I lom para 01 amo., u¿a|o do artJS y oficios.
Ido.u poyisip.iat do coat.toiúda l a iuuuisi,rativa y del Tesoro,
dem quo lia de observarse por el Sr. Visitador general
' amen.tuzas municipales.
*<lout rurales.
Loyde propiedad literaria.
Real Cédula sobro privilegios de inventos artísticos. Ley do ferro» carriles.
instrucción reglamentaria de las formalidades para la y aalila ds gome de la islu.
t visos.
I.i cusa afilli. 10 y ciu (adela 11?
1.0 u Apodaca buho eleufuegos y tíoinoruolos,
8e VÍA 3a
*i situados BU lu c. cuya oxteiisiuu de terreno consta de 1019 varas planas, apro-pósito para una gran faorica, trun do carruajes u otro usttbleci-luieutos. Impondrau eu laualle del A'uila núiu. Jll entre laade Vives y Esperanza.
PELAYO GONZALEZ DE LOS RIO i PRO
i’esor de instrucción pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofrece á las fatnilius que deseen ocuparlo eu !a en-sefianza do sus hijos. Recibe ordenes calle de S Neptun o núin. 107.
Lonj.i. Lonja. Lonja.
Lal'é, n.leva ronda y refrescos «le todas
clases cuaitos muy buenos para alquilar precio, lijos y moderados bajo ol ffooiorno Je N. Al. iCu-ki y pid - A publico su caí roa.— O’Keilly nú ni. *1.
L;i IIp;iI €asu ile Beueiiccndu y iflalenii
bidjue^H ol Oiiarto do billoto niuu. 15415 parn ol surLeo do la Koal Lotena quo .so lu do celebrar el dia 9 del mis actua .
Habumi y JuiiiO Z tlo L.^iS —Por oi sir. lJiroctor — Gregorio FcrnanUe z.
DR. PONS Y GODIN ACH
quo h i regresa lo do tíaropa pro.nial.) por el Ateneo do jiarce-I »na on ol concurso do láti/ co.o t autor de ¡a obia uiejuf y mas complota sobre ol vo mtd: se ha bdcrblùcilo on 1* cali» do la Habana o um. IbO, oiitioS jI y Vi iralU; rociije do 12 a L, y do 7 a 4 por L iioclioi
Atención.—So alquilan por temporada ó por año, dos hermosa, y cómodas casas eu Marranao, propias para familias do gusto quo Utisoeú 'dislrut.tr á la ve^, do la m qor fcomporatura por estars.tuidas «n pantos voutiiadosy libres dol po!v'o- lia dicho Mueblo callo do ftjaíi Francisco miin, 10, piformarau do odas y sos procios.
Se Uau exiraviaclO los cuatro vicésimos
le b hoto íol o 11, i'¿y Ib, 17, col uum. ‘¿ZÓ2 dol sonto uumoio SJÜ quo se ttOfObia el día 9 ao Junio doi cornenio año, el que los uallaso puedo eutregariOsá ia casa, ca le de la Ouaa número 2 c otilo se prutitícara, adviniendo que so han hedí j las dñig m-ci- • necesarias para quo no se pague eu ei caso do s ilir premiado.
Se urrlciiiluai «los estancias ©ou imitas, cada unir tiene una caballeiía, con fabo es ñútales, caía, pozo y buenas tierras, cercanas ai ^ueblo dtí Arroyo Naranjo: impondrán en la calle del Teniente Key número 5t5, do ti a J2 de la mañana.
Se lia abierto al público ea> la c lile del
Obispo número t>4 entre Viiiogas y Aguacate la gaieiía fotográ^ tica Ue Ijs señores Venecia y Hirruch en Ion le se úaceil retrato-de todo i tamaños en íotografia, carbo i, porccian >, tinta de clii ns ai óleo, á la aguada, al pa>to¡, esmalta los y de todas cía es: loa
quo deseeu favorecer oste est tOlecimieuto serán atendidos i tetona m ente.
satiss
Se alquila por uño 6 |>or ia temporada la
hermouA quinta L tili.kJa oaiJnse midolla Vii ut, situada entio Vivera y Arroyo Apo«o, y se arriendan ios terrenos anexos que
compiüuJen una y me lia o.tbiilerius calle ao la Ubrapia uúm. 42
do uorra. D .ran razón
Se al i miau cit.ttra ©.isas eu el tuijor y más
sano punto de Fuen tes Grandes, haciendo una esquina, propia para cualquier clase de estab'ecimieuto por su extensión, y todas inmediatas al paradero de la excavación o Seiba. Ha la del nuui. I >2 informaran de los precio i y coudicioues. También so venden.
fiKMITOTA n A.
tól Ur. ñon Juan Jost* de llovía, medico lióme.»pata y mio u oro do lu Sociedad Hanno.namana Matritense; que en su larga practica de este sistema ña obi- ;.udo los mas felices osultados en los que na asistido de enajenación montai, quo uu combatido poi nedio de dicüo trataiuionco olreco encargarse de los que lo soliciten para esta eulermedad, de la que ha hecho uu estudio particular, io nismo que en las do los runos no solo por la Alopatía on oí tra. :urso do ó anos, que ostavo siendo modico do ia xieai casa do ala ■rni la 1 lo osta ciad vi, sino camoien cu uo uomenpata desdo que 'ñu i • i »' j .. á. inctrin k n veo 1.5 anos.
H viOjmfíariñ u 't entre La^nuay Ancha del Norte,
il.tcc* a,iíc tres ueses que faUade lu rusa
le su duouo ol mulato Joso HoiuetrioGisneros, corno do 42 anos, alto, envuelto en viar.ios, do buena ligara, uj mil parocido, por negro rizado, usa oigote cürcoy viste aseado. Anda sin licencia propagando que es lloro p »ra traba ai por sn cuenta y tomara 10 oin n j» - * » » * > >.. . i . ói j i i) i» o; iif » sil o vrru ijos do ai* {uilor: se lo ve con irocuencia en los paraderos del ferro-carril ¿ vapores do los ui .lories sol»* i cando viajes, áe giatihcafa ademas ie la captar«*, al quo lo cok \uzca & la casa uum. 172 calle do ia ndustiici, o oieu diore senas .'eguras de la en que.»eruocie dicho esclavo.
LiMm LA SAIJHE.



JARABE
FEOTÚAALSUSANO.
9
mí
llegada, uuxulajioa
FRKFAKAUO FO« D. L. LE-lílVtíRENü, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depuratvo do ia sangro «roas uu poder cicatrizante incontestable, ,? calma muy prouco la tos por rebelde que sea. Esta propiedad e» <le uaa importaueia inapreciable sobre to • eu la lisis puimon&i, cuan lo viene acompañada de esta incómodo síntoma, que u»> deja descauso a los pacientes.
Ei jarabe pectoral cuoauo al quitarle la tos les devuelve la caima procurándoles el descauso uecesano para alimentarse.
El jarabe pectoral cuoauo unido á las píldoras de Vodoformo erradas, es una poderosísima medicación para curarla uernotises* narr*.>s ero u i eos y agudos, tisis pulmonar y lanugea_incipreut8 y yeneraí i»>das us «uiormo iades del uecno.
Por au4eiKtiir¿»c dueño, se veinte eu Ma-
rianao una cas * uu va ie ma upostoria y caut. ría muy iume-duto al para loro ud firro-carrii, teiDuu largo coigaiizo con siete columuas, sala y co «redor muy grau Ij, sois cu irt)* corridos, cocina, Jeipousi, cochiray can ira. S¡ dará en prop »rciou Para trvUr ds su ajust) acu i-»se eu esta ciudri cilio de Cion-uogos uii n. 29 tu ios altos.
aoa úgpjiunvs) qe ga-íidju.
Con corrupción y la sangro viciada se tiene un malestar eu toio^el c-uejq>o quo acabara por granos o dolores •>,alguna olía enteimedad grave, o que so estopudoleute, aoatido o incapaz <ie nacer nada. No se puede tenor salud mientras la shiito este impura. Eu Zaii/jAimiiuilIjA lo Ayer purga la saugie, estimula ios órganos vituioj «*.,u vigorosuy uuturui acciou, rost vbleciendo la salud, y espuisnudo oí ,n vi. Por oslo cura rapr lamente la multitud de o.iier.nodulos causadas por u impureza do la sangre, como:
Lus erupciones, pústulas, tf'burriUos.
La escrójulu.
Caucel y ion tumores cáncer o sos.
Erisipela, sarpullido, tina y reumas.
Lda ujtcctuncá i leí corazón.
Las uj necio unes al luga,lo,
Gotirc, muchaion del pescue o,
Sílius y mal ceacreo.
I'amores, úlceras y llagas.
Mala uigesuon,
Lus enfermedades de lus mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enjla jaccuniCsUo y debilidad general.
UelenCLoa.jiorcs mancas, eslerdUa L y debilidad de , tsloios
i'ieuaa la /.ait/.ai'AiiiiiLLA UB Aykií y yereis par si miami ,» gjrpreudeiHe actividad cuu 4110 n.upia la sangre y cura desór
denos.
Es tuu uuiveisaliaeufe conocido que el Fiíctúiial di-: (Jk
RK/.A OH AVIiRsuorepui» lodJ utro remedio para ia cura dé Aa giua, Constipación, l os, Asma, Injlaama, Resfriado, Alferecía o (Jar,olido, uonyueru, Rronyuitis, Uengue,“ Eso que anda ” lisis en su principio, y para ei alibio ue los éticos declarados, ’quu es uútil citar ia. evidencias de sus uuntos. El uuudu ' — «..»......
las conoce.
1 privilegio Je tí. M., por L iiupecciou de Es Uaoa y Fuerzo-Rico y por la Academia Na
superior
Mojicameuto coa
ludios Je las islas de Ouoa y Fuerro-RIco y por cioual de AleJiciua y Uifdjia le 1J.1 ii/., como remedio cuantos Jeporatives .se couoceu basta el día.
Lascaras prejigiosas electuadas eu diez anos que cuenta Je publicado es la mayor garautia que podemos otrecei al publico, áiu grandes ui pomposos auuucios de loa que se vale el cbarlata uismo, bastara preguutar á los miles de ejemplos vivos que circuirá por la isla, para que respondan entusiasmados elogiaudo sus ¡dríades y ponemos presentar testimoulos de personas muy respe-.abies que después de uaber tomado ¡nutilmeute la Zarzaparrilal Je Hristol, la de i’owseud y el Rob do Ladecteur, uo bau podido .ograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de grau boga que lia adquirido uo solo eu la Isla de Uuba sino eu da Fuerto-Rico, en Fanamá, Chile, Lima, Ecuador y Jemas repúblicas iiispano-iinerioanas y eu España de donde los podidos ion numerosos.
Sirve para curar el mal veuareo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, .deeras gomosas, corrosivas; nerpeticas y todas las entermeuades de la piel, asma, dores blancas, supresión de lo mestruacioa, desarreglo de esta, y todas tas enfermedades del útero, del tugado, etc. y de cuantas provengan de ia impureza de la sangri por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vaúnese eu ia droguería La Central, Dbrspia dd y 35, eu i. botica de r? tu Josa Aguiar, esquina a la de ia Lamparilla, botica / droguería de f.a Reuuion de Cataia y .-larra, calió .*e .Santa Te b^siv j ou tu l«vs ns iHiuüs »Oticas.
áiíiJ Id i ii II Iti.
traordinario que conducirá inme líatameute á lo* tí res. pasegero3 á la Habana.
4? Los e juipage* deberán entregarse en Villauueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarda, y el de salida de 5 a 5 y 10 de la mañana.
5? (¿ueda vigente el notable rebajo do ios fletes de carga onducciou de caudales, partidas de asiáticos	que se etn-
arquen ou to l >s los buqss de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amtrgn-ra numero Ití.-Cieafuegos, tíras. Solozubal, Campo y cp. [Casilda | Trinidad, Sr. ü. Salvador Zuluota.— Tunas de Sancti-Spínt i Sres Orti/. Revilla y comp.—Puerto Príncipe, Sr. D. RamOL ttoviosa.—Saína Cruz tíres. iJoycoecliea y Marty.- Manzanillo tíres. Uaragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sros. Grau, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Observación.
El dia de salida de la Habana solo recibirá carga hasta |las tres de la tarde.
Tarifa.
ÍCienfuegos por caballos de carga 6 seon 8 ® ú 8 pies cúbicos pagará.. $	0 50
Trinidad ídem ¡dem Ídem”	0 00
De la Habanaá[ Las Tunas Ídem ¡de n	ídem......	”	0	70
' Suuta Cruz ¡dem ídem	Ídem......	”	0	80
Manzanillo Ídem Ídem	idein_____ ”	0	90
[ Santiago de Cuba ídem	ídem......	”	1	00
Habana 17 de Enero do 18Ü6.—El Administrador, San Pelayo Torre y Como,
ISLA l)E PINOS.
V«|>«»r “iVucvo Oiiiiuuo.''
Capital) D. Tiros Serra.
Para inavor comodidad dei público, des le el dia cinco do Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fé y Nu iva Gerona todos los jiióvos después de la llega la der tren general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Geiona para B itatabauó con escala en Santa Fé todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
V>i|»or espiiiliil l{á;iiilo.
Capitán D. José Joaquín do Caballos.
Hallándose próxima lafestiv dad de San Pedro y San Pablo, se rec rerda á los Sros. remitentes de cargas para Batabanó con destino á Cienfuegos, Casilda de Trinidad y las Turnas de Sancti-Spiritus, que eu el viaje semanal de dicho buque correspondiente al miércoles 1. 0 del próximo Julio, solo so recibirá carga ei viernes ‘¿6 y sábado ‘J7 de Junio.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DR BA-
tabauó a las Tunas do San '.ti-Spiritiu ,,cin ese.ia no Cien-
fuegos y Casilda de Trinidad, entroncando en este último pifer-
to cou ei vapor ‘‘Isabel del Dainuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buque acába de sufr una recorrida general, y reformado de un tolo se ofrece al público eu su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los murciei destino i do 1* llega da del tren general de pasajeros que sale de la I tabanaj(estacion da Villauueva) a las i y i > minutos do la mauam, y llegara á Cienfuegos los mismos días antes de la media noche.
De Cienfuegos los juévos por ia uiañaoa, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde; eu cuyo junto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor "Isabel del Dainuji” saliendo este último ios viernes á las f¡ de la mañana con destino á las Tunas de tíaucti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá de las Timas de tía icti-típlritus ¡os viernes á las Id do la mañana y llegará .1 Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sáhados a las I o da ía mañana y llegará a Cienfuegos los mismos dias por la tardo.
Do Cienfuegos los sábados a mafia noche, y llegará á Batabanó los domingos de l á d da !a tarde.
í' Ú V. A r O Dtí LA ¡JABAN’ \
ÜillriKlns «I«: buque«.
Dia 2.—De Baltimore m 35 dias bg. iug. Blue Wave, cap. Pillonq ion. 141, con efectos á P. Garmeudia.
Dia3.—De Colon y escalas en .0 dias vap esp. Pelayo cap. Llovet, toa: 235, con efectos á San Pelayo, Herrera y comp., pasjs. 31.
Do Ula gow en 51 dhs bg. esp. María, cap. Badiola, ton. 242
con efectos á Brow y comp.
De Liverpool eu 53 días bg. ing. Rostios«, cap. Cox, ton. 289, con efectos á S., Tolmo y comp.
Sail lit de inique».
Para Belle Isle be», esp. Carmencitii, cap. Murpley, por
Schaciomberg T. y comp.
Pala Boston bg. .am. N. J. Miller, cap. Miller, por Mulier y
comp.
Para Falmouth bea, ing. MatJde Octavie, por Frauke y como.
La r-arg« se recibe desde el dia|29.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principo, D. Autonio García Martínez—v aniiel .Marpuez y comp,—Gibara, Sres. Silva H
Manuel _	_	|	____
Baracoa,’ Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D, j‘l‘llri!>,l,hí, Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—MÍiya„,¡'\ ll:' ¡i Raldiris y comp.—Aguadillo, Sres, Anell Juila y |J f, Rico, Caracena Iriarte v comp.—San Tliomos, bamb1"1’11*
Se despacha por los Sres. tíaa Pelayo y Horror» ’ J I Oficios .uúm. 58i	an< WU» I,.
Vnitor l'eluyo.
Capitán, Llovet,
VIAJE A COLON, (ASPINWAL).
Esto vapor acabado reparar las grande» av.iri,, . on el puerto de San Th >mas, y á lá voz se han restaura]', tameute sus cámaras con camarotes cerrados p ir e| ] °®i-! ‘‘Pájaro del Occoano,” capaces de llenar el gusto inas«'W|l.;11 mae exigente, ademas tiene otras muchas mejoras para^U|l,ll;
toda clase de pasaje.
*l®Jai,
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 8.—Sale de la Habana á las 13 del dia v lio». ..
tas el 10.	’	** I Sm
, de Nuevitas y llegará á Gibara ei ll.
, de Gibara y llegará á Cuba ei 13 ie de Cuba y llegará á Kingston el 14
10.— 11.— 13.— 15.— le.— 20.—
,, de Kingston y llegará á Sama Mari» u¡ 1, „ de Santa Marta y llegará á Cartagena «¡
„ de Cartagena y llegará á Colon «f 21 U
r*a»a;
28.— 29.— 1.’.— 2 —
BGQUtíS ALA CARGA.
Partí Itlacuo.—Saldrá á la mayor brevedad posible la heim js i y neleia fragata Salvadoreña “América” capitau Don Manuel J. Ferreiroadmite p isa¡ nos eu su espacioso y ventilado • ntiepuoute y lo dospachau eu la calle del Empadiado núm. 5.
Lombillo Montaivo y Comp.
V APOÍLtíS OOSTtíKÜS
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se alienarán Amargura ll), c.esi de los tíres San Pelayo, Torro y comp.
Los camarotes y literas que larán separados en la Habana, según se especilicara en los 01lle.es da pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete tendrá dereeho a elección le localidad sie.npro que esta no haya sido separada eu la Habana.
NOTAS.
tf La carga se despachara jiara Batanan > los viértios sábados y lunes hábiles, debieufo hallarse en los almacenes doijcamiit 1 de hierro de la Habana, antes Je las 5 lo la tardo y eu la inteligencia que las gulas y conocí montos deberán entregarse les expresados días (sin falta) en casa de los Síes. San Pelayo, Torre y U .'
3)	Nu se admiten Oultoscuyo peso exceda Je tü arrobas.
3? A la llegada del vapor n Batabanó hnb. a un tren extraordinario que conducirá iumediata.liante los señoresjpisajorcs para la Habana.
4)	Los equipajes se entregarán ou la estación de Villla nueva los uiártes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles do 5 á 5 y 40 de la mañana.
5? l¿ue la vigente el notable rebajo de los fletes de carga, conducción de can liles, partidas de asiáticos Aza. Ata., queso embarquen eu los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, tíres. San Pelayo, Torre y comp., callo de la Amargura uum. Id. — Eu Cieui'negos, tíres. tíolozabal JCainpo y comp,—Casilda y Trinidad', Sr. I>. Salvador Zuluota. —En las Tunas de tíancti-dpiritus, Sros. Ortiz Revi la y comp.
Vapores españoles (tfijudo y Cimifiie^os.
Desde el dial? de Marx) próximo regirá en dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de la Habana á Batabanó ó viceversa por ferro-carril se computará á uu ca mllo por cada tres realas do los que pague ’ á dicho forro-carril. Ltd) lospuutos iutermedlos que no esté expechicada en la graduación por bultos que se acompaña, se computará de 8 arrobas ñ 8 pies cúbicos por caballos-
Váiur Lsp'i'li»! ilieiifnegiM.
Capitán I). O ms a itino Insita.
"Viaje desdeel surgid to de Batabanó áSautiago de Cuba con escala eo Cienfuegos y Casilda de “Trinidad” las fl'uuas de Sancti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO.
IDA.
Junio
5—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren gemral do pasajeros que sale da la Habaua [estación de VillauuevaJ á las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Gieníuegos el mismo dia antes de medra noche, tí.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y llegará á Trinidad ei mismo dia. tí—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tanas el mismo dia.
tí—Saldrá de las Tunas y llegará á tíauta Cruz el 7.
7.	—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada, entrando eu Manzanillo el mismo día por la tarde.
8.	—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y fis-
gará a Cuba al amanecer del 9.
PiLDORAS OAI'AtiTICAS L)E AYER.
Remedio vegetal par 1 uoi.okm UE CAIIBZ \ procedentes de desoruenou ei estomago, OONSIIPAOION, ó Estreñimiento del ous/Uri, lOi'hulclA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes bilioso» «ULA muusilur*, ALMauu.' MAS, Accidentes, Pesndei, f.utu di apetito ye.
. L)& cenia en todas las boticas principales.
lia fugado ilc la casa «lis su duc&.i, calle
de Compostma uame.o 101, d.sde el 19 del órnente u , moreno llamado Simón, emú de 21 uñ .s de eial, de estatura pequeña, grueso, gago,cor una cicatriz eu la mauo derecua, ojoj uma-1 meatos y caoiz-pajos, mgo gamoado, sm documentos úe policía y quo traenja en e* m lolie, ,msa B auca y vapores ds travesía-„O gratiúcam coa ocuo pesos cuatm reales á la persona que lo „iHiegue a su uuein y se lnvá resppusable a luí jerualos v de ulitá perjuicios tu que io abrig ue,	J
~ oft.t María JBulotra y £e ¿úrulu liace saber á toio el que haya ejercido cou pojer suyo, ah couu al pu-buco en general, que revoca ,os que ha conferido, dejando con su buena fama y numere á todos los que to han ejercido, y lo h ice publico tres días cousecutivos en la Gaceta oticiai Ue esta ciu iad para inteligencia de todos.—H.tb&ua Mayo 28 de IStíS.
de la tarde y llegará
Retorno.
12.—Saldrá de Cuba á las 5 ^Manzanillo el 13.
13.	—Saldrá de Manzaulllo y llegará á Santa Cruz el 14.
14.	—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo día de noche, en cu/o punto permanecerán abordo lustres, pasajeros hasta la madrugada del dia siguioote.
15.	—Saldra de las Tunas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
15.—Saldrá de Trinidad á las 8¿ de la mañana y llegara á Cienfuegos el mismo día.
15.—Saldrá de Cienfuegos á media noche y llegará á
Batabanó tarde.
el Ití de Junio de una a dos de la
Advertencia.
RETORNO.
Di» 23.—Sale de Colon después de ilegar el tren J0 p llegará á Kingstouel 27. de Kingston y llegará á Cuba e! 24 de Cuba y llegará á Gibara al 20 de Gibara y llegará á Nuevitas el 30. de Nuovitas y Hozará a la Habana «1 4 1 uecei.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Manuel Márquez y cp:—Gibara, Longoiñ u y cp.—Sautiago de Cuba, Ros Herinanos.-Kiiig itou, ¡Srás \ Brothers,—Santa Marta, Sroi. Veugoechea, Laláurie» ,é, Cartagena, tíre. Maesa hijo.—Colon, Sr. l).|ManuolilH 11"' E11 la Habaua se despacha por los Sres; San Pelaje, vlii"“ Oficios 58.
Notas;
Se admito carga los d,or tí y 7 para la Isla y le, del Pacífico hasta Valparaíso, despachándose conacimiein 1 osta para los expresados puntos.
Los vapores de la Empresa hacen escala 01 14., de Cuba dos veces al mes, desdo cuyo punto su dirigen a p Plata, Santo Domingo, Mayagua« Aguadilla, Fuere |¡¡í,! San 1 liornas*
La salida de la Habana os posterior á ¡a ligada ,J por-corroo español traaa'lántlco y á la del paquete de la y' Real inglesa procedente do San Tilomas y Colon, qq, 1 sobre el 2 : de cada m ».	"***
La Pegada á la Habaua es anticipada la salida MriCi 1 del Vapor correo trasatlántico qué parte el 3U.
E11 la Habaua hay establecidas varias Empresas de . quo [despachan sus buques semaualmento á Neiv-Yorlry ,ltí Now-Orleaus.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene Ii I municacipu entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo J8., último puerto fijamente los dios 8 y 23 de cada mii^jT están 011 la misma carrera vapores ¡ugloses, franceses y canos.
Las co.np tilias de Piquetes do vap >t inglese) y salen de la Habaua para Europa dos voces-ai mes, pasee,), * Sm'Tilomas.
V APOR lí VltC Id LONA.
VIA.JE A SAN THOMAS PQR EL jN )U1’E ib;
SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIA/E.
18. — f ti Ir 1 de la ilaoaua á las 12 r uegarr 1	1	,.
20.	—	„	d> Nuevitas y llegara á Gibara el 21.
21.	—	„	de Gibara y llegara á Baracoa el 21.
2 .—	,,	de	Baracoa y llegara a Guautaiiauu el 22,
23.—	,,	de Cuna y llegara A Pajito-Piara e, 25
25.—	„	do Puerto-Plata y llegará a Mayagua?, e, 2S.
2tí. —	„	de Mayagúet y llegara á Aguadilla el 26.
2tí.—	,,	de Aguadilla y llegara á Fuen,u-.ticj«1 27.
27.—	„	de Puerto-Pico y llegará á San Th.) rías o, 2)
RETORNO.
2.— i ildr t de San Thomas y llegará á Puort > Rico *, J.
3	—	„	de Puerto-Rico y llegara a Agua lilla el 4.
4	—	„	de	Aguadilla y llegara a Vi ijag iez el I
5. -	,,	de	Mayagúez y llegtr i a Punru-i’L» , u
o —	„	de	Puerto Plata y ti 'gara á Cubi el	7.	‘1
¡-.-	„	.le	Ouoa y llegara á Ouaut íuamo el	8.	3
8.	— „ de Ouantáuamp y llegara á Baracoa ol 9,
9.	-	„	,le	Baracoa y lleg ir 1 a Gibara e, 11.
IJ. —	„	dn	Gibara y llega a Nuevius 01 I,
I(. - ..	de N'iovlias y llegara a la llana u „1 L t I»a
La carga se recibe desde ol 15.
Consignalarios.
Pu irto-Principe D. Antonio G ire,a M rrtinez. - N ucviiu > M nino. Mar jez v Ci—Gibara, Sres. Silva Ko Irivuoz y c.p.-« racon, Sres. R. Alayo y comp. -Cuba. ore». D. Juan Txiiit Puerto Piata, Unieora heunauos. — Mayagùez, Sres. P. J. K» res y cp. —Aguadilla, Sres, Aureli, Ju!;.. y C.‘—Pueriu-itico.llh Caraceua Iriarte y C?—bau Tinnirai Sres. Lami v 1, 1 Se despacua por los Sros. San petayj, Pardo y lleri-:. Oficio.s 58
Sobre Alicante, Avilés, Rarcelona, Corana, CartayM, I rol, (Jijón, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Muiinn, }lé]tco,ú: e, Ooieli, Palma, Pontevedra, Palma ie Mallorca, ILhIvi,) 111)su, Santander, Seoillu, Sania Cruz de leaerife, SutUanrlt" licita, Sun Sebastian, Sania Marta de (J.rtigneira, l'ümhm: ”a,apoco, Paleada, PUlagarcia, Pino, Pillapresente, Tuve racraz C Unza, las giran Cuba so, entre lenLíale lieq , ).
« Sres.
T. Dkmksi'ic: v (Jp
Batabanó á C'leufuegos.......1......—
" á Trlniilan .................—
" á las Tunas_________....-----—
” á Sta. Cruz .....____________
” á Manzanillo...........
” á S. de Cuba.... . ............
Cienfuegos á Trinidad..........-----
” á las Tunas..........----------
” á Sta. Cruz__________________
” á Manzanillo.......... ......
á S. de Cutía .... . .... ......
Trinidad á las Tunas________________
” á Sta. C uz_______............
” á Manzanillo....:.... ....
” á S. de Cuba..................
Las Tunas á Sta, Cruz...............
(	á Manzanillo..-._____________
á s. de Cuba................
Sta. Cruz á Manz.millo.............
”	á S. de Cuba...,...... ......
Manzanillo á S. de Cuba..............
s . ft	K «5 • co
	
S ts c	
«'S, ■ “aï	«
ä §	
	■0 s
$ 40	03 '
59	U) 5-1 ;
79	CO 1 0 1
79	co 1 0
75	ä
1 09	© i n© j
30	o3
59	vsj
59	' C8
60	P tifi
79	K-i ,
39	
4 t	
59	
6 )	I
39	
49	
«9	
39	
49	
49	
Ii
= » •£ "a
i pS
i pi
•i P3 Ï P§ i Pg Po
PS PS PS PS PS PS 1»
I I ï i
i i i S i I i I •i t
■i Pg
,0
PS
PS
PS
PS
p|
Pi
Observación.
Quedan vigeutes todas las ñoras de I * tarifa publicada hi nórmente. Habaua 18 de Febrero de 1368, San Pelayo, Pardo y Comp.
VAPORES Dñ TRAVESÍA
1:
IPjIES V D G V Vl»»itE3 h4PA4 Cl»«t»t»íOS 2»ü hid A 41 S’ILL V 8 V 4HV(Í 4 II 45 * 4 »
Los pasajes y ^fletes se abonarán en la oalle de la Amargura Jiiúm, Ití, casa de ¡os Sres. San Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quejaran separados en la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho billete, tendrá derecho a la elección de localidad siempre que ésta uo haya sido separada eu la Habana.
Notas.
I ? La carga se despachará para Batabáuó los dia* 2 y 3 de Junio debiendo hallarse eu los, almacenes del camino de hierro de la Habana antes de las 5 Je la tarde; y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados d¡as(sia¿falta) eu casado dichos Sres. San Pelayo,Torra y comp.
2? No se admitirán bultos cuy peso esceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó, hobrá un tren ex-
Vapor l’Ajiir«!* <l<il Oce:m<».
Ca litan, Och'ia.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSrrM„.
2..—Saldra Ue ia lluouua a las 5 de la tarde y fingirá ájNue vitas ai 4.
5.—Saldré de Nuevitas y llegará á Gibara el 5. tí.—	„	de Gibara y llegara á Baracoa el tí.
y.—	,,	do Baracoa y llegará á Cuba el 7.
10.	—	,,	>le Cuba y llegara a Santo Do ni igo el 10
11.	—	„	de Santo Domingo y llegara a Mayagúez el	11.
11.	—	„	de	Mayagúez y	llegará a Aguadilla el 11.
12.	—	„	de	Aguadilla y	llegará á Puert i Rico el 12.
12.—	„ de Puerto-Rico y llegara á Sau Thomas ei 13.
RETORNO
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará Puerto-Rico el 17.
17.	— „ Ue Puerto-Rico y llugr. á Agua lila el 18
18.	—	,.	de	Agáiadilla y	Pegará á Mayagúez el 18
19.	—	„	de	Mayagúez y	llegara á Santo Domingo ol 20.
4 20.—	,,	de Santo Domingo y llegará á Cuba ei 22.
22.	—	1,	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	—	„	«le Baracoa y llegará á Gibara el 24.
¿jj| 2l.—	„	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25.—	„	de Nuevitas y llegará á la Habana el 1 27 de	mt -
mugada.
aiRO DE LETR A K
SOCIEDADES ANONLVIAS.
Coni[taniii «leí Ferro-carril «le Matanzas.
La Junta Directiva de esta Compañía lia acor ludo lisltih sus accio Pistas la. utilidaUos que resu tarou eu ei anosuci*, 18 >7, vencido el 21 do Octubre del mismo, ascendente) ir e 1 papel sobre capital pa.ivo ó izuelmente un 0 p3 eoeíi Acuenti do las del presento do J8i8, lo que pongo e i cotoe inmuta de los¡ntore,adas, p.ra que desde ol día 15 dii I'"''1--" Junio se sirvan acudir á esta oficina de mi caigo (pirado* O .reía) pura reeu,er lus acciones que los curres poiul.m y ' bi’amientos contra la i'eaorenu de esta Emjire.su.
Matanzas y Mayo 11 de 1838.— eh Contalo’, JnilH1 tierrez Cotarelo.
C5
t---------u
S3 s.§ f
2 1 ó; 3 2
S ».£.£. K
“» ©* ct> © o
O
£
O

ai l/l r\ .. evo.

86 ©
pj p. ^ 0 r. _
b----------,.s * *<Q
^ pa pu. pu © Çu
. o <r>
ss»
© CP © 60 © .
a 8 es ™
" a
■ » 8 5
Pd?s
5-á ¡
to V- a - -
SäSS3-s.: i
«.■V — '_Q w' »»' J .	1
— ai — <y» p H- O -4 »-* w. «• .
• • K« ÜKíl a 1 1
• • cr. 4*	* J
	■*- to JP CO co fta- h-b
1 Ci« 0	-7 J. 4-
. <£> C0 v\	-ft- ÚO »Ji O
	
I tc- <w QU	ft- CO O Oi
no • co	to iCi to co
1	CH 			 cc
O

C« S.
ft 2. ü o O J
P o
ca
S- f • 2SL ! -s
2 * S'2 S
p-u a a. 8 3-
2’S?-
«í. 2 s: ss
ü _ (Q PJ rt-«“ fts
, ft CD © r*
_^ O
r	' © 2
ad-”o”9á s
8 8’ é -2 -
***\±%*n

1.3
CU
s ©
-t o rt" ^
Cu Q*
O O ",
35?!
co co
O) .ft. 4-.
O ' «O 4-
f— to
co
CO Oí IOOH •OO' — ift. 05
00 co Oí
— ft*	•
co i— çp	•
«O © iw ft1
hOOMW. o w'
CD
0\
«
§
I iiti>re<iin I*«! n . »1 »fu« «* »''

^Sv'
