m\



calía con objeto de. prestar declaración, al apático llamado Antonio, vendedor de viandas por las callee, y según antecedentes, ha vivido en Jesús dol Monte cerca de la esquina de Tejas.	n ..	„ 0
Habana 9 de Mayo de 1808.—El Capitán 6. 0
Fiscal, José Suez.
¿mam

K&ÍÍ23W
registrada al mimoro 345, he dispuesto anunciarlo en la Gaceta oficial de la Habana á fin de que quede sin ningún valor ni efecto dicho documento; y sujeto el que lo portare a las pona« que inaroa la ley'.—San Antonio 4 de Mayo de 1868.—lie: xu.
Ejercito de U!T.amar es»'Catea.
Subinspicoion de luß-inxefui Cuballevifi ¡i Guardia civil■	- f’ i /
Debiendo procederá al remato de la contrata de suministro da pan paraje* t.ropn que se hallan h >y > puedan hallarse en adelaitte en el primero y segundo
distrito militar que comprendo la Habana y sus fuer-tes, asi como las (Joiníuidaneiad militaiy oe anuas e
• vSJ, ct 131 vUUi\ 1	, 1 | ta
Jaruco, Gu in ibacoa, Santiago, Sauta Mana del Rosario, Bejucal, Güines, San Antonio. Muriel, Bahía Honda, San Cristóbal y l’inar del Rio. con sujeción al pliego de «»adicione* q« •«	de «^nifieetoen la
secretaría 3« esta dependencia, se avisa por esto medio á las personas que deseen interesarse en dicha contrata que empezará á regir en 9 Setiembre
misión Militar de Matanzas. j ausentad'' de esta .•:"'!ud D. Manuel Coya, vecino de la misma a quien eew,y prensando por suponérsele autor do un robo con fractura, por el préseos te llamo, cito y emplazo por este tercer edicto á don Manuel Oliva, señalándole la Real cárcel de esta ciudad, donde deberá comparecer en el término de 10 dias contados desde el de la fecha á dar bus descaigo.; y de 110 comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará por el Consejo de guerra de la Comisión, por el delito mas grave entre el de que se le acusa y ol que causó su fuga, haciéndose el cotejo una y otra pena, sin mas llamarle ni emplazarle. Matanzas 6 de Mayo de 1868.—Domingo Vila. —José San:.
próximo
y t¡raMna.á e7»d- iguil mes de 1870, para que presenten sus p.oposiciones <■« pliego cerrado en la preci-tada «- ’-táriá; en la liit-digenoirt; de que el remate se a-Vdic>Ga á favor del que mejetase los precios esquilados cu aquel y dando «1 «asnos 14 onzas de pan con-fecciona .o'con harinas de pcirqe^a calidad y én dos da-
feccio
tas din as.	\	*
Li .pliegos que so presenten serán abiertos
el día 4 de Junio próximo á las doce de su -“***'
desde mañana y
á presencia de los Imitadores que concurran al acto, en el cual se darán diez minutos de puja verbal, pero no se admitirá ninguna que exceda del precio marcado en
el de condioiones..	.
Habana 0 de Mayo de 1868.— El Coronel Teniente
Coroidi rieò retar io.—Manuel Solls.
Real Cálcelo üe Corredores
PRECIOS C01.RIENTE9
AZllCAftKS.
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande.
D. Enrique Trillo Figueroa, Teniente Gobernado!'1)' Comandante Militar de esta villa y su jurisdici ciou etc.
Habiéndose extraviado á D. Marcelino Betan-coart la cédula de vecindad que como cabeza de. familia le fué expedida jjor el Comisario de Policía de esta villa con él numeró 137 dol talón respectivo, y dispuesto lo úoiivéiiierite para (jue.so le provea de nuevo documento por duplicado, sé hace saber por ésto medio qué queda sin efecto ni valor alguno la té hila extraviada y responsable el que la tenga y no la entregue á la auto-' rielad mas inmediata pava su inutilización.—Sagua la Grande Mayo 4 de 1868.—El Teniente Gobernador, Enrique Trillo Figueroa.
cimiento le vendiera, dojó é jto de asistir al acto señalado para las doce del veinte y nueve del ines próximo pasado, s n recomendar motivo bastante qtio se lo impidióse, voclarándoscle á im-taneiadel actor relíeme y contumaz, pasándose a! período de la prueba,— Resultando de las posiciones que previa citación, kIi-solviera 1,:.l'.-fio, que ésto bajo juramento expuso que nada adeudaba á A111 a, con quien 110 había to iido trate ni contrato alguno, y que un que compró Inores parala toada do que e¡u cu-carguío, tuó a don Lhuii de la Puente y á don Leopoldo Utitiei» reí, de quienes lio podía decir ai erau o no ib pendientes de Ai til, peto que en el caso do que lo fueran, los lie oes que comprad h ibis á dii-h is personas, loa p »*•> difjioflam-ird en iu referid., leuda donde iban á vender)Fue., s 8;' o.rez quienes, así como J) José Julián Ei-zmoude, declinaron sobre los npoiluno-' partieularas, lo que aparece de fojas ti vue ta á la nueve, y á cu-y o» actos no concurrió LoeJosin embargo de habérsele apercibido en la ú til-la diligencia 1011 que ,'contiuuatia e I juicio en su rebeldía, parándolo el peijuíció que en de,odio hablara lagar, si no lo hacia sin justa caus.. quo se la impidiese.—Vistás y apreciadas dichas prueba, teniendo presento lo que'pura la de testigos • tableen el artículo trescientos diez y siete de la ley de enjuiciamiento civil.—Vistas las ¡eje, primera y s.-guti la, tiluio catorce part da tereeiacou la doctrina que iusigu ende en el esp -lilu de la Ultima consagra el Tribunal Supremo de Justicia, en ñus respetables sen Uncías números dyjC(outos^iiyeiita y cuatro de mil, choeiouto, sesenta, y ciento treinta' y .aietcj prnnor semestre de mil oc! ocientus sesenta y cuatro:—T visiopór último, el (láristu segundo del ariículo trescientos veinte de la ley de en-jit ciamio.lo civil.—Considerando que don Juau J. Artiz hajus-
al acto para que fué citado, por lo que te lo declaró íebekle y contumaz: Considerando ol mérito que brinda la falta de asistencia del demaududo, con cuanto mas lia sido digno de jurídi. ca atención se cond na a don José Fianciseo Rodrigue* á que deutio de quinto dia satisfaga á don Felipe P-r. •/. o, (.’o-ciriitos cinco esculos doscientos cincnunra milé .irnos que le demanda, coiidsiiádilolu asimismo eu al pago de las costas; no.ilique.se e.-te fallo 011 los estrados por edictos y por tres números conse-ouiiros Jo la Gacela oticial Certificando el Secretario su redi ta-do.—Ldo. José León do Mendoza.—Rafael Almeyda. Y par« su puolicaciou por tres números consecutivo s da ia Gaceta o lie ai libro la presente en la Habana a siete de mayo te mil ochocientos sesenta y ocho,—José A. Bai b rrosa, Secretario.
A VI
Eu el interdicto establecido por don José M-sa Hernández cura un ad liona de ios menores dona Luitigarday dona Luciana Jiaute. sobro adquirir la posesión do un-sitio, lia dispuesto el 81 . Alcalde mayor. lo este partido se anuncio til público en iros números de la Gaceta oticial, quo eu virtud Je lo acordado eu auto do veinte y siete do Marzo ultimo, se dió posesión á don Joséy don Rauum Mesa, consorte do aquellas del nominado sit o, con sus anexidades quo radica eu ol cuartón do 8.11 Lorojim, pnrti do do Gibaeo i, sin perjuicio do tercero, á fin de que los quo s« orean con mejor derecho oc rran á deducirlo dentro do sesenta dias.á coular dosdo la ¡mere 011 dol presente en (ficho periódico, b .jo apercibimietii.0 de lo que baya lugar. Y' para su publicación números libro esta.—Juruco abril 22 di
a-í lo hiciere se le administrará justiciay de lo contrario
declarara rebelde y cont umaz ó meurs» en las ponas de la ** por bastante los estados del Tribunal.—Habana siete ile Majod^
mil ochocientos sesenta y o ho, — Cárdena —Por mandado desT Srín.—Teodoro Sanche-,.	K O l¿ U
12
V -Ural,
Luis d<¡ Ahla 1/ Tupia Secrélnrio honorario il» S. IU. de mayor 4H ‘ rrrn por S. Al.
Perol presentóse convoca á los que se crean con doraci
Qua así lObed sp estoco los m •nciouados autos.—Habana'¿1 jo 7 de 1868.—Luis deéld'. — Por mandado de su señoría* lir. Juau Francisco do los Reyes.	E 14
Don Rafail Casanova y Jimcne:, Air aide Mayor 1U ota p¡||
jificaijuia aftqion deducida, )', quo,dq.11 Francisco L irado 110 lo, h(a. Iioc-lio U i Ííi tfXéepc on i ti ilíticiida qué cpúso', fèndente á di s'ruir
tos fundamento» d, la demanda, basada por el actor en el hecho de haberle provisto de licores poi m dio de sus dependientes, que cuales oíros inimeeoosó factores tiataian á sil iiomtuje: detí-uitiviiuicnte juzgautio secpiidena al referido don Francisco boro, lo é que dentro de qninto día dé y pague á i)bu J uan J Artiz los ddscientos cinco escudos quinientas milésimas que le adeuda, con las cosías y domas gáslós del juicio, NotitíquCSélfe e-te fui;» en la forma que previene e. artícu o mil eieuto noventa de la lej de Enúl ci nuiunto civíj. certificándolo oportunamente su'ro-
en loa indicados tres
1868—Jaciuto Y'illageliú.
A—20-26
UDKriMüi.
Ayuntamiento de Santa María del Rosario.—Formados ya por esta Municipalidad los padrones de la riqueza íústica, pecuaria y urbana del Distrito, quedan espnestoa al público desde hoy bastí el treinta y uno del corriente, en lá casa Consistorial y en ia Capitaní del partido de Managua, á fin de que los dueños y ar
Y
UiíiBiso inferior á regular...---
I f. buono á sunerior......
idun florete:............-—
idem trenos ce jjerosns y ltillien
najo a regular---------------
Id. id. bueno a superior..........
Cogucho inferior a regular nV 8 I
9 (T. H.).................... l
mo áíJiuporior 10á II id í
Número 12 8J á 8|.
Id. id. bueno á'ísuperior ivimai Quebrado inferior á regular nV 12 \
á 14 ídem..............— • ,
Id. bueno nV lo a tú id--.-.----j
Id. superior n? 17 á ttí id.... ---- I Id. florete nV PJ á 20 Ídem........
Maseabado inferior A regular------
Idem bueuo A superior...........I
rendutarios dé cada finca examinen las cuotas qué ves-
n*fir. v r»rnfínr,f*.;in n,	(ártr-
pectivamente deben satisfacer, y produzcan á esta Cor poraclon las reclaraacióties de agravio que acaso les iu fiera la valoración practicada; en el concepto de que finado diclío plazo, se íechazarán las que fueren presentada».
Santa María del Rosario J.° de Mayo de )868 El Teniente Gobernador Presidente, Ricardo Dotrcs.
ct vimos.
Madrid...... ...... -..... • I
Brcolona.....................j 3 po pre. 60 djv.
Santander....................1
Cviliz.......................... J ...
Londres..................... IO4 á IO4 pre.
París.—i.................... 2| A3 ná dtoj
Nnw-York ................... 3u pg 60 d[V. dto.
..........., 28¿ dto: 3 div.
Boston.......
Ay untamiento de Gofo». —Secretaría.—Habiéndose S. E. servido aprobar el pliego de condicione» que se inserta á continuación para el remate del arbitrio do lid de gallos de este distrifo muuieipai, este Ayuntamiento ha acordado se convoquen por todo el presente mes lidiadores para el expresado remate que se otorgará al me-I jor proponerte el dia 5 del próximo mes de Junio, pu-diendo los interesados dirigir sus proposiciones en pliego cerrado al Sr. Teniente Gobernador Presidente, antes del día señalado para su admisión con estricta sujeción al pliego citado.
Y cumpliendo con lo acordado libro la presente en Colon á 1 ° de Mayo de 1868.—‘José Muría Baceta.
uUado.—Ant mid Mojarriéta.—L lo. José Jü&pinal.-rlüá, ,c<»pia. — Ldo. José K^piiml, Secretario.	A 16
A consecuéhcia do los autos qjie s giío la compañía de almacenes do Regia y Banco del Comercio contra don José Mórulas de los Ríos en i obro de Veinte y odio mil seiscientos sienta y odio i scudoi ocliOv ienthS milósimaF, el señoi alcajde m»yo¡- del distrito ilé Guft lllupé 'iictó a séiiíéi c a simúlenle—Eñ la siempre títléiísifna ciudad de la Habana en catorce ¿Je Febrero de mil ochocientos sesenta y tcho, ei señor doá ¿nriqué Meiieiidez y Bfuyet alcalde mayor .dtd distr to de Guadalupe estapdo en uu* dieneia pública.y por aute mí el inJVascr to ebcribanoj: Vistos.— Kesultaudo que según ap rece déla escritura píib ica otorgada en treinta y uña dé enero de míi odiocientos sesenta y seis por ante el escribano público don Luís Rodríguez, dóu Jo>é Morales de los hios,eseu deber á lacompjfiia de Almacenes de Regla y Banco del Comercio procedentes de préstamos y según liquida« cion la can1 idad de catorce mil trescientos treinta y cuatro pesos cuarenta ceutavos, cuya cantidad se obligó á pagar en cuatro p a>.,os quo debieran vencer en treinta y uuo de Diciembre de cada año respectivo desde el de m i ocbojienti s saseñta y seis al mil ochocientos setenta y nueve, con mas ei interés de un diez por ciento anual que se aumentara basta el doce si no se cumplid s<i desdé luego y.en el primer plazo, pudiéndose. proce*> der a cobrar el todo de la cantidad por ia viaejtCUtivH y siendo ae ,* u cargo las costas y gastos quo se originaren hasta el total y efectivo pago del crédito: Re-u tan do que vencido el primer plazo de los estipulados y no habiéndose efectuado el pago el acreedor entabló la demanda ejecutiva: que despachada la ejecución en debida forma y citado de remate el deudor no se per sonó á poner excepción alguna,dejando trascurrir el término é incurriendo eu la rebelara que le fué acusa la y declarada por lo
ACCIONES.
Idem idem
Banco E pañol de la Habana...
Sociedad deferédito industrial.
Oomp. española de a amblado
de gas.................... Idem Ídem
Gunip. de almacenes de Regla f B»uco del Comercio Cuja do Ahorros, descuentos y dtpósiti s de la Habana....
Almacenes-do Sha. Catalina....
Em presa de Fomento y Nave*
gneioh del Sur...'.........
Onhp. do alumbrado de Gas de Mutjmzas.........
28 p.g pre. sin operaciones. 8s lia operado á 9 p,B pro.
12 p.g dto. 24 p g dto.
Idem idem 16 y 17 p.g pre. A 45 p g dto.
V
á par.
Comp- dol forro ntiá á Jactuó
i-carril de Eárdc S
0	•	O.....	.. ^
á 25 p.g pre.
Los vendedores quieren ft tapar y los compradores al 6 y 7 por 100 dto.
SECOURS CORREDORES DE SEMANA.
iJKCAMUing y acciones.-—O. José R. de Aragón y ijUn». don Migue! N©bot y Boneta, dependiente de don Manuel Gregorio Martínez.	,	„	n T).l .As
Dio kimjtok—T). José Foritanillí, donjuán B. Bideau, ue-pendíante de don Luis M. de Porras.	,	.,
Habaua 11 de Mayo de lHtid.—Sil Síndico. Juau Jnltfi.
QUINTA SEOOION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
[El pliego de corriente,]
cor so	_
condiciones se publicó eu In Gaceta del 6 dol \? treinta y . nrco, título ànce, par tida quinta y pr.invra, título
Ayuntamiento de Colon.— Debidamente autorizado por la Superioridad esto Ayuntamiento, lia acordado el dia 30 del actual convocar por todo el pie-sent.e mes lieitadores parad remate del arbitrio del Corral de Concejo de esta villa bajo las condiciones que establece el pliego que se inserta á continuación, cuyo tipo mínimo es el de doscientos diez escudos, el que deberá otorgarse en favor del mejor proponente el día 5 del próximo Junio. Lo que se anuncia al público en gene-ral á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten al ¡Sr. Teniente Gobernador eu pliego cerrado antes del dia señalado. —Golon 2 de Mayo de 1868, José María Buceta.
(El piiogn .le con liciones se publicó en la Gaceta conecte.;
del 6 de
Marial.—Seero*-
de
II, ‘stre Ayuntarlo.i-feu. LltV.u. '"lttl'iC
Vacaule ’ pia,.a ?	■' diario ’e la escuda_ normal
Cuiiiiúbacoá, que pensiona este Ayuntamiento el Sr. Alcalde municipal Presidente, de conformidad con lo «cordado oh sesión celebrada en 8 del actual, ba dispuesto se convoque á ios qnic pinera« aspirar a dicha plaza para que dentro dol término dé 30'dias se pre senteti por conducto de esta 8ecretaria»coa los documentos que señala el artículo 11 del Reglamento publicado eu la Gaceta oficial dql,Gobierno de 15 de Agosto de 1863 y son los sigtííéñfes: 1. ° Fé de batí tierno legalizada, por ia que se acredite no tener menos de 18 «ños, ni pifiar de 25. 2, ° Un atestado de buena conducta firmado por e! Juez local y Cura párroco de su domicilio, 3. * Certificación de un facultativo por ia que conste quo el aspirante, no padece enfermedad contagiosa, ó habitual, que está vacunado y que no tier.e defectos corporales que. le inhabilite para ejercer el magisterio. 4. ° Autorización por escrito del Padre, tuto--, fi encargado, para seguir la carrera,
Mari el 9 de Muya de 1868.— Estanislao de Fuste.
i omisaría de Puliciu de Santiago de las Vegas.— ílabi tido sufrido extravío la cédula de vecindad expedida por esta Comisaría en 13 de Enero próximo pasa: do registrada al número 24'á favor de D. Félix Pita, nalural de esta ciudad, de cuarenta y cinco año», tabaquero, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se ha servido disponer la inutilización do dicho documento proveyéndose al interesado por duplicado. Lo quer se publica por este medio para general conocimiento—Santiago Mayo 9 de J 868.—/osé C: de Santa María.
Tcnenciá de Gobierno de Guanabacoa.—El moreno libre Gaviiio Solá ha acudido á esta Tenencia de Gobierno en solicitud de matricular la marca de tabacos titulada ‘‘La Reforma de la Asunción.”
El Sr. Teniente Gobernador ba dispuesto se anuncie al público dicho proyecto para que ios dueños de ma.cas oeurrau á esta Secretaría 4 inspeccionar los diseños de la que se trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso lérmino de ocho (lias.
Guanabacoa Mayó 8 de 1868.—El Secretario, Miguel. X- Diego.
Ayuntamiento do Alacranes. —Secretaría. --Dc-bierul i proveerse la pla/.a de Director de la Escinda Municipal de niños que ha de establecerse en el caserío y paradero de la Güira de Macurij.S, perteneciente á este Distrito municipal dotada dicha plaza con la aslg nación de setecientos veinie escudos anuales para sueldo del Director, doscientos ochenta y odio escudos Xambieu anuales paia aiquiLr do casa y cuatrocieulo. noventa y dos escudos al año para gustos de inutoii.l, se anuncia ai púhliio haberse señalado el término qui inedia de esU fecha al cuatro de J unió próximo venidero para que dentro de él produzcan sus solicitudes ios Profesores del ramo que opten por el serv¡cnf*de la in dicada dirección cuidando de acompañar cada un aspiv raí. te el tíulo que justifique la aptitud legal para aqm-i servicio y ins cuntís documentos de méritos quo son de recomendarse; cuyas solicitudes se dirigirán oportunamente al señor Presidente do este Ayuntamiento por conducto de esta Secretaría.—Alacranes Mayo 8 de 1868.—C. Enrique Carrero. ~
Tenencia de Gobierno de San Antonio.—Habiéndoselo ex'ráviado áD. Ramón Balboa, natural da Managua, vecino del partido de Güira de Melena, de 25 años de edad y labrador, la cédula de vecindad que obtuvo por aquella dependencia en dos de Marzo último,
Ayuntamiento di Colon.—Secretaría,—Autorizar do este Ayuntamiento por el Exento. Sr. Gobernado-Superior civil para sacar á remate el servicio de alimentación de presos y cimarrones que se encuentren en la cárcel y depósito de esta Villa durante el próximo año eoónomico de 1868 á 69, al respecto cada una dieta de 320 milésima», ha acordado el Ayuntamiento se convoquen lieitadores p ira el expresado remate que deberá ' jucú 'el d’a 5 del próximo mea de Junio, en esta «.	.•	y coa estricta s'üjeeb”. ¡fi pliego de coií-
..iv-wnes que sa inserta á cóncinnamon: debiendo udver-
tir que los que deseen hacer proposición las d-jrij'jn a
Sr. Teniente Gobernador. Presidente antes del dia señado para el mismo, en pliego cerriido que se abrirá á ia hora del remate.
Colon y M tyo 1, 9 de 1863.—José María Buceta.
(El p’íego Je conJicienej se publicó en la Gaceta del 6 del corriente.)
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Autorizado por el Eícmo, Sr. Gobernador Superior para el gasto do 19S'J escudos que importa la composición y reparación de azoteas de la Cárcel de esta villa so convocan ¡«»pirantes que deseen hacer proposiciones á la expresada composición bajo las condiciones establecidas en el pliego que so inserta á continuación, y que deberá otorgarse al mejor proponente el dia 15 del actual, pu* diéudo los interesados dirigir sus proposiciones en pliego cerrado á la presidencia.
Y cumpliendo lo acordado por el Consistorio en el diado ayer libro la presente en Culo? (i i,° de JVJayo de 186$.—José María Buceta.
que el ejecuta uto solicitó se fallase de leñante: Considerando que la escritura celebrada es de primera saca, teniendo fuerza ejecutiva poi ser cantidad líquida la que en ella se expresa y el plazo vencido por lo que )a ejecución l'ué bien despachada según lo dispueUo eu la ley primera título veinte y ocho, libio orne de la Novísima Recopilación y artícu o cuatrocien os noventa y uno déla b¿y de enjui iamientocivil: Considerando que nohab én^ cióse opuesta e deudor a la ejecución dentro 0e,l termn o lé^al lio o b.-tan te haber hijo citado personalmente de remate S‘ guu lo dispuesto en las leyes doce, trece y quince, título:veinte y ocho y ja catorce título cuarto, libró once déla Novísima Ré» Opilación y dispuesto en la ley de enjuiciamiento civil: que el acreedor tiene derecho según ia escritura piesemaoa a exigir de su deudor el pago de la cantidad en los términos en que dicho deu-bl gó según lo dispuesto ea las leyes primera-d ez y.siyte
Don Fedro Aherán, Alcalde Mayor decano de esta capital y [del distrito de la Catedral etc.
Roí eí presente edicio s-í cita, llama .y emplaza A los que se crean con derecho A ia herencia de don Rafael José Duarto, natural y vecino do esta ciudad, el cual falleció el dia ocho deNo-viembro del año pasado do mil ochocientos sesenta y sois, sin que consté dejare disposición teBiamelitaiia, pa*a que dentro de veinte,dia» A contar de la publicación de este edicto comparezcan á, deducirlo en este juzgado en los autos del intestado del citado Duartt y en el cual se ha presentado doña loe» VaJ.des, viuda do aquel, en representación do su hijo don José Joaquín,ádyírtiéu* dolequO pasado dio bu término so continuarán las actuaciones, parándoles el peí juicio que ln#ya lugar. Dado en la siempre fi-* de.islilla ciudad ce la Habana en 7 de Mayo de ld'íB,—Aherán, —Pul- mandudo de su señoría.—Fi ancisco de Castro*-
C 13
Por esto mi segundo edicto cito, llamo y emplazo A la morena libre Merced Kivero, nalural y vecina do esta, soltera, cocinera, y de veinte y dos nñop, para que eti el término de nueve dias se presento al aetumio a nombrar curador que la d* fienda en la cau-a formada por huí to de prendas á don Gabiuo Fernán desr, mediante A haber fallecido el curador que tenia nombrado pura que con la as stenc a de aquel lo sea notiheado el fallo pío-irUtióiisdo, apfixibjda de quo de no verilicarlo, se le. declarara re-bedde.y por bastante los estrados del juzgado para esa notiiiea* cion. Que asi lo tengo mandado en la referida causa,—Habana abril 3u ile 1868.—Aherftu.—Gabriel Ramírez.	E 12
D. Juan Llasera y Garrido alcalde mmjor de', distrito de Balen jwr S- AI. etc.
for esta mi piiipera caí ta de tdielo cito, Humo y emplazo asiático Pancho, que estuvo colocado do cocinero hasta el d • los’del corriente con dona Chírmeu López, vecina de la calle de ,Luz' iimn ro noventa y cuaivo, para rjue dentro de nueve oias se presenteeM¡ ta Real cárcel ,de esta ciudad, a descargarse de la culpa que le resu ta en la causa que se sigu-~ por hurto de cuat o unzas «te oro á la c tada vdoña ‘ -ármen López; cierto y seguro qúe si así lo luciere se le administrará jústic a, y de*lo contrario se le duela» ara reborde'y. comuríia/ é ineurso en las penas de l ley.—Habana Aloyo 1) «Je	Juan Llasera.—P. i* jnand«d'
de su señor ¡a.—Juan Kegueyra- Y. para su publicac rm .ibro la prca rite.—Fecha ut supra.—Juan Kegmira.	E O 13
Póf esiti mi piión ra cana de edicto citó, llamo y emplazo á don Manuel.íSuíiicz, n vtural de Santa Cruz do Tenerife, so tt*r<>, dol coiiíeijci« , vecino ue iui oaljude. San Miguej, esquina ft (ta»* liano, para que Oenti.i de nueve di.Vs contadosdesd«- esta tedia, presente eu la Real Cárcel á descargarse de la culp » que le resulta en la causa criminal quo le sigo por yagauc.H, ciel'io y seguro (lo quead »4 h> biciero se le administrará justicia, y de no jo declamare rebe de, contumaz é incui'M» en las penas de la ley, por obstante Jos'ostra i«»s del tribunal.—-Habana Mayo 7 d-
por Si M itc-
iJor el presente ( dicto cito, llamo y emplazo á don M«nu»! doña Caridad yJfóña Ro.-a!ía Rodríguez, pava que como de don Maiknol Rodrigue/. Ferrer y nietos de dou Julio R0dri* guez y T* jera, á )<is ot os dos n otos d *l dicho don Julio, hijos de doña María de los ngeios Rodríguez Ferrer* barón y hembra cuyos nombres se ignoran y de apellido Gómez; para quo cum* parezcan on la Escribanía del actuario a notiticHiveJeomo deg' de luego se les notifícala provid» ncia que sigue:—San Aiitoiii0 12 de Agosto de mil ochocientos h©seuta y siete —Vistos: hágase saber ft reserva de provee» lo que c »responda á la sucesión del don Julio Rodrigue*, si dan lianza bastante indepeudiento de)^ bienes del finado, á responder del crédito que so reclama por ^ acreedor don Martin Calero.—Sánchez.—José Joaquín Leal, y lara tu publicación en tres números de lj» Gaceta oficial Hbi0 ,a preseute. —S in Antonio Muyo 7 de 18G8.—Autonio de porlü
E 12	'
«iEMATIÜS.
E.i las diligencias promovidas por la sociedad de Moreno y ipañía, contra doa Femando Blanco on cobro do pesos, y
S- •
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del () d*d conmute.]
SECTA SECCION.
J XiAJX 8 1 È.PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
El señoralca'de mayor del distr.to <Je la Cato ! al de estacada J, por ame mi, ha dispuesto que por eres números de la C ícera oficial se notifique ft don Mamiel Arteaga el auto que A la letra dice:—Habana abril veinte y dos de mil ochocientos sesenta > ocho.—Vistos est«»s autos ejecutivos sega dos por don Vicente Cnrrul couna don José y d »u Manuel Am-ug», en cobro «ie veinte mil novecientos..siete escu los, nov» cientos cuarenta milésimos.—Resnltaudó que el t>eis| de JJunio del año próximo pagado, el Procurador don Joaquín V^ldes Betaricourt, ó. nombre de do»» Vicente Carral, se presentó holieifundo el recono« i-miento «ie los pagarés de fojas tres, cuatro, cinc", sus y hiele, que tuvo lugar con lasfo» matida«les de derecho en las diligencias de fojas diez vuelta y trece, expresando en esos actos tanto don JoSe c unod'iii Manuel Arieapa. que los referidos docume'ntos contentivos de obligaciones mancomunadas y íoliderias er«n ciertos y legítimos, y .chatas también ¡a^ firmas que lea daban valor.—Resultando que á fojas quine«*, so solicitó el de-pacho do mandan» ento de ejecución contra los deudores don José y don Manuel Arteagá por la expresada suma de veinte mil noveejeutos ,-iete escudos, novecientos cuarenta milésimos, con mas las costas, y que habiéudo e proveído de conformidad, tuvo lu jar oí requerimiento, hne endone la citación do remate del don José, «•«•m » consta ft fojas veinte y>e s vuelta, y que por no haberse hu íalo al don M huel, tu diligencias de requerim ento y citación so practicaron por la Gaceta oficial en tres »»»meros, S"gun apareced«» las cert fijaciones de fojas veint*« y cinco y treinta y una.—Resudando que i.o se han opuesto á la «j^ciicion los deudores, dentro del termino señalado por la ley.—Considerando que la cantidad por‘que re ha despachado la ejecución es HqnL la, cierta y por pagar como lo han confesado los dolí lores.—Considerando que no S6 ha enervado la fuerza del inand «m entó ej**«* cativo:—V sfcas laa leyes c»»tuice y diez y su te, título ouch, p»r-t da quinta, y el aitículo novecientos setenta de la Ley do En-lUieiamiento civil, fallo que debo mardar y mando seguir adelante la ejecución librada y hacer trance y r-inate de lo< bienes ein «argadoi-, y con su »»roducido pagar al acreedor ejecutante la su na demandada en este procedimi uito, y la» costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago. Así lo proveyó, matul" y firmó el Sr. don Pedro Aherán, alcalde mayor decano y del «lis« trito de la Catedral de es»a ciudad, estando eu audiencia pública •or ante mi, deque doy fé.—Pedro Ah«*rAri.—Gabriel Rain.roz. Y para su publicación libro e*ta.—Habaua Muyo 7 de 1868. — Gabriel Ramírez.	a. 14
El Feñórjuoz de paz dél distrito del Cerro en la v demanda establécela por don Juan J. Artiz contra don Francisco Lan do sobre escudos, dictó un auto que ft la letra dice así:—Habana
nueve de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Vistos.__
Resultando que demandado don Francisco Laredo por,don Juan J. Artiz, reclamándole la cantidad de doscientos cinco escudos quinientos milésimos, procedentes de licores que de su estable-
prfmero, libro d ez do lu Novísima K«u Opilación,, tiijo que debía mandar y »»»andaba seguir la ejecución adelante por la « antidad adeuda-la de catorce nní trescientos¿«einta y Chatio pe.'Oj cu» y relitto uta vos ó sean veinte y ocho mil seiscientos s« senta1 y ocho escudo< de pint i y ochocientos milésimos de escudo y el interés de un doce por ciento »nual estipulado desde ei dia d«T yenejm ento dei primer playo «o.istante «Jo ia esci iti ra, confie- . muido en todas las costv cansada . y que se causateli hasta e[ total y * fedivo pago al ejecutante cont a los almacenes de Re* glayBancode Gomero o, debiendo en su consecuencia reni -tarse los bienes embargados y cuantos al deudor perle .ecieren hasta hacer entero y cumplido pago ai acreedor de la cantidad que se le adeuda é interses vencidos y que se vencieren y por esta su sentencia definitivamente juzgnnbo, a-í lo pronunció ma.idó y firmó su señoría j>Or ante mi uoy fé —Enrique M«jnen-dez.—Manuel Pimeute!.—Y cumpliendo lodispuesto en el decio-to de cinco del corriente libro la prese,ite para su púbii' ación en la Gae« t* «■ fidai cu tres números cousecmivos,—Habana nuevo de mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Pimdntel.
A 14
El Sr, Juez de Paz del d stri to del Cirro en la donanda «o* mecida i Or don Juan J. Artiz contra don J o o Mai auto sobre escudos, dictó un acto qué á la ielra'filcé asi; —Habana ocho de xVJayo de 1868.—Visto : resuit iud > que p opuesta demanda veibai por dou.Juan J. Artiz contra don José Murante en reclamación de la cautid.»«i do noventa y ocho escudos procedentes de licores que de su e t iblecimiento lo suministró, de ó Marantede a-istir «1 acto senamdo pira el cuatro del que cursa dando,bsí ocasión á que seje declara tr be e y contumaz mandándose, A instancia do Artiz, continuar ei juicio en ei órjen que d termina el artículo 1173 de la L«y « e E >ju ciam'ento civil. —Resultando queh.b óud se citado, tumbieu A pedunepto del repetido Aitiz, á Marant**, por dos distintas o» abones, com-prend.endoso en la última el ap ncebimiento de «jue había el artículo doscientos nò venta y tres «le la mencionada Ley- pira que evacuila ¡as pjliciones (jue « orno pr ieba profiojo, tampoco asistió sin recomendar nonca mo ivo racional que U)i|n«* pidiese la conip »recen-ia, en c vo c-stado p: vó rtiz el pron.in-c...m aritò d 1 tullo que en jusric tt corresn« kíihiu— Considerando poi un lado, que (1 4^ como fué A Mamute ¡a amplitud naeeáy«* ria jiara oponer las excepciones que destruyesen ó mjdiíicaácn la acción contra el ceduci la, y do cuy*» me lio no se aprovecha», ex se motivo legal p ridar por cierta la deuda qu » se le d"-manda; y por o¿iq, el mérito qu«: se coaotí la r^b ¡idia eu que incurrió, Vislos los articulo* 3 # c tados, y el dos cientos noventa 3 siete de la repetida Ley de Enju ciaiiveiito civil: vista las ganda título trece y primero tí tu o catorce de la partida tercera; defili tivnmonte juzgmdo so couden» á do 1 José Ma-rati te A que denti*, d« quinto día fió y pague A don Juan J, Artiz los noventa y ocho escudos que le reclama, con las costas y d«*m «s gastos del juicio. Notitíqu« scie oste su o en la forma que (»eviene el artícu o mil ciento noventa de ln mencionada L^y, ceit ticando e opurtnnam ntc su resu ta do.—Antonio Mo-jarrieta,—Lió, .José Espinal.—Es copa. -Lio. Eepinal, cretario.
A Í6.
Juzgado de la Capitanía genera1, escribanía «lo‘guiri.— Do orden del Esculo. Sr. Capitan G meral de este ejército' é isla' A consecuencia de loa autos d-d concurso de «ion Francisco R>.i-111 o.a I/.,quie»’dq, so luce saber A l >s acre dorerai o este, quo con el fin de que quede « spedito ei n«imbrarn¡en(,o del letrado que con arreglo al artículo cuarto, capítulo diez del Règiamente» «Je M « libias, acompaña til la consulta al sefi auditui* d«í gnor» a, lian de ponerse fio acuerdo en el preciso término de torce»9 ui:» y hacerlo presente A S. E. on el concepto de que si no lo verifican en dicha d.¡ación, se designar» de oficio el acompañado y será con el carácter de irrecusable. Y paré que los Acreedores do jguojra-«la ívg doneia queden entera ios, libro la pre.-e.ité A lin de que so publique cutres núnioos de la Gaceta ofioial de esta ciuua*j en ¡a II.baña en 8 de mayo «ie 186W. — Alejandro Núuez, Escii banoí/P de guerra.	A 13
En. ios autCH s «güi los por la t ociedad tiltulada El Iris contra l», Tóéd'-ri» Fniniuey en cob o de escudos, ba uispu stó o S Alcaide mayor d esta ciudád por ante mí qu « en tres núm r« cousecutiv«»s dj la G cj.tu oficial do la Haba »ase notifit|iie á dicho D. Te'■ doro Phimtiey et auto deniY.tivo que A la lo r-i die.*.—En ¡a ciudad de Cárdenas en diez y oclio d 1 Abr.l do mil ocliocieutos eesotita y ocho el 8r, D. Antonio K. Regue ra pri mer s pleut * dei Juzgado do Pa5 de 1 » misma. Visios los autos seguidos en iebeld a po. la c ímpañ a general de segutOiinú tiiós éontra fnceliti 10 titu'áda El Ins cóntra D. Te »de o Fntm« ueycu c br.» de set cit-niot cuaroíit » escudos odi uta y seis miles mas’—K«*8U t indo que el demandado D. Tuodo o Phiuu oy oi d á die? y sj t « 4o Marzo «¡ie m 1 ochocientos cincuenta y ocho sqscr»h ó Alá sociedad fieni »ridanti»'por el ié mino do « inco »»ñus, ufcm cusa « o 1 su mobiliario si uá la en el batey del ing mio Zontea distaine una legna db t ^ia ciqdad as-'^aiftudosi- e • cù gerita y oclip mil escudos.- Resili Lando, que »1 capitile? quinto, del Arti culo diez y nuevo do lo* e.-tu tutos de. la socimiu i domiuian te establece que después fi«» concluido el termiiio de h siiscr/cion continuarán los a ég tirad o. t rniandop ite «h» el ard -rame un tiempo guai al de su autérioV empeño, siempre que tres m-*tes ant s u*.-e-iptrar, nv> participjn A Ja Dir* cüva ó A h oficia 1 del agente principal dol distrito su drene on ae .separara ile la compañía, no hai) cado li-’cho Paimucy «sta. pait c ¡.pación, ni por sí 111 por med o de apoderado. — Resa II ancló que e d mandado no lia satisfecho los cuatrocientos cinénOiRa y u eve escu los veiut1» 3r ,se s milóiiiu que por cargas sociales le han corrospopdidó ori los tres últjuins anos de su piimitivo compro mis«», ni los d<)sci«*iitÓ8 nòve• t^L escudos sesenta mtiódni is que debe pur recargos, cuyas dos panifi is sijjpaü *una totainlad fi. setecientos cuaivnta escudos ochenta y 4«>s mi éSjilia*.—Consi derañ jo que de cualquier* manera que aparezca q¡uo uuo qu .- o obligarse fiohe cump ip aquello «jue .-e obligó cqu arreglo a 1« Ifty l'liB^ra título orne de la N yísim » |iecop láciÓii. 1 > j « » que debía ocn leñar y rondeinlm en íobeldia y <*o. 1 costas ¿1 J). Tr««>V doro l'himney puraque en t($rliiiDo d« teréño «Ra dé-y purgúe á la sociedad titula la El Iris la cantidad «le set-.cien tos cuqreirt.t y siete escudos Ochenta y seis milésimas que le es en deber por cu o as contributivas. Y por ésta su seuteiiciafieti ubi vomente juzgando así lo nronmiCió y inan-íór qiié se publique en, la Gac- ia «»ficial «de la Habana y Boletín Mei cantil de es a eiúé «lady firma de qu«« doy íc.—.Vnionio R.'R«?gí»oira.—Rafael «je Zayas.—Y p ir « qu » tenga ef cto libro JA presente. Qárdenas Abril ve nte de mj. ochocientos sesenta y oclioi — Refuèl de Za-y as.	A. 13
Juzgado de paz del distrito do Jesus María.—Ef Lio D". Julián Nicauor Angel primer suplente y encargado do) juzgado, ha dispuesto ft instancia «le donJ« só Mari » Un«nue apoderado de «ion F.ilipn Perez en la demandu s guida coi tira don José Francisco Rodrigue/, en cobro de esca ios se publique el falló que Ala letra dite así.—Habana Junio veinte y cinco de mil ocho-pienp«'S .sesenta, y s ete: Visto este expediente promovido por do»i Felipe Perez contra den Jqj#ó Francisco ,RoGriguez:,ReMil-i taridó que en la comparecencia celebrad^ en yeiiile y dos dol que cursa, el es puesto don Felipe Pérez por mediò de' su apodo ;ít lo D. José de Larráuri, demandó ai referido; dou José Francisco Rc-driguez el cobro do doscientos cinco l écudos doscientos citóciuen» ta milésimos procedentes de efectos por cuyo .importe otorgó el pagaré que antecede; Resultando que Rodríguez no ¿ompaiéció
1868—Jp»n Llasera.—Por mandado de sil señoría.—Cario» li a Hile n t.-'	E O 12
L). u Eor que Dia/. O ero, Secret rio honorario deSrM. y alcalde ni «yordul distrito del p.lar etc.
Por e presento cito liamo y emplazo á los qu«*se consideren con derecho de heredará dou oábiiio Zutíaune iiatur; 1 «ie Ezquiogaen Guipúzcoa, y.vecino do es»A ciu«la<l, soltero y de veint • y hueve años fie-edad, hijo fie don Pedro y do doña Gaial na Peñagarica-tio,; que falleció intestado el diez y s< is de Febrero del cori ienté año, en ‘¡a'capá número cuatro de la calle de Aguiar de esta ciudad, para qm» en el tónnino de treinta dias contados des*le e úl t/iuro unumdo, comparezcan en ©-«te juzgado con documentos jus píicutivqs á fioduc ilo. D ido en la H «baga á dos de Mayo de mil ochocientos sesenta y «>eho — Enrique Diaz.—Por mandado de sil enoria—rLdo. J. Ra non Ptn tocai rero.	C 13
Don Federico Jurdauy alcalde mayvr interino de esta ciudad y su
jurisdicción etc.
Por esta mi primera carta de edicto cit«>, ilaino y emplazo á Mr. Borran uiaquini.-ta de la compañía de caminos, de hi«rro «d<\ la Habana para que dentro dé nueve d as contadas desdo efcta echa se presente en la cárcel-pública do está cuidad A de carga .fi, le la culpa que le resulta en la causa formada por choque *.ie la ocojnutqrja nfnnero veinte con el tren que conduc a ,a máquina número ocho que se hallaba en A nieudares, muerto «iel 10 ran-qü ro D. Pedro Antonio Rey y lesiones á dicho maquinista en el concepto que se le a dm i n i s t rara jusii c i a y de lo contrario se Ít*. :!<*.<•!:i.rnra rob-.-Mw y contumaz y por bastante los a-lo.< d«-l juzga lo donde se in harán las notificaemnes que ocurran pai An-d.ole el. misino p rjuicio que si fuese en su pey.so.its* P*i«*8 afí 10 he «li.-pnesto e'ri dicha causa.—Bejucal seis de Mayo dé mil ochocientos sesenta y ocho*—Jordán - -Por «laudado de Su S í •• •r-Jusé1 de Ortega—Es copia fecha ut ¡Bupra.—Jos'é ¡e Ortega, nptario público.	E O 12
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llaun» y emplazo A D. Esteban Yila, cuyas generales se ignoran, para que dei4*o de nuevé dias contados desdé la fecha se presente en la Real cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que le »esulta « n la causa formada por el haiia/.go fiel cadáver de un hombre blanco desconocido que se presume sea D. Vicente Cheda, cieit 1 y sogueo (jue si así lo hiciere so le adini« istrar 1 recta y (umplide jiistix.ia y dedo contrario so^ le declarará rebelde y contumaz y por bastante los. estrado.: do,l juzgado pan» las notificación es y lientas trámites del procedimiento.—Bejucal Mayo 5 do 1868.— Jordán.—Poy mandado de su señoría.—Justo Baroua—Y cum píÍMiidolo mandado libro la presente.—Bejucal fecha ut sujra.— Justó Bar-ma.	K O 12
rj. Laur> ano Fernandez Cuevas alcalde mayor del partido judt
ctul de San Criitóbal por S. M. etc
Por cuta mi prim -ra corta do edicto cito, llamo y eippb.zo A don .fosé Rufo González y Martin (á) Nene, natural «lo B jacal, vecino de Candelaria, soltero, «le vein e y oofi > nños de edad, labrador, de estatura reg-ular, co or irigueño, cara lar,a, «jos qiavdOR, pelo castaño y con poca barba; para que eu el término déU’dn-s d* spucs 4 1 último anum ipse pip<entecn la cárcel pú-, bife« fio oáta cabecera A doscárgarse do la culpa lo re>ula « n la causa quo «ele .sime por heridas a D. Jos * Soroa Mugica cierto y s-guro de que si así l.ohiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y en caso oontrario se le declarará rebelde y coutumar.y incurso em las penas de !a ley.—San Cristóbal mayo Seis de mil ochocientos se.«;©uta y ocho.—Laureaiio Cuevas.—Por man** fi ido fieisu señoría, Santiago Gutieri ez de Celis.
•E O 12
D. Manuel' Antonio".,Palacio alcalde mayor del distrito de Jesús
Mario: por S. M. etc. etc.
For esta rai seguna carta de' edicto cito, Hamo y emplazo A D Josó Rodríguez, para que en el término de nueve dia*. cion« tados desde e«fca fecha, se pesen te en la Retí Cárcel de «*sta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta por le-iones al moreno Julián Hernández; «o. uro de oírselo y administrársele justicia, y de Jo contrario se le declarará rebelde y cnnt'imazé incurso «m las penas de la ley. — íIabana Mayo cinco do mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Antonio Palac'o. — Por mandado del señor juez—Br. B-ruardo fiel Junco.—Y para su pub i -ación libro la presente,—Ha na lia Mayo cinco de mil ochocientos sesenta y odio,—Br. Bernardo del Junco.	E O 10
Foresta mi primera carta do edicto'.cito, llamo y emplazo á los que se consideren con d» r cho á heredar A don José Félix Val* des, natural y veciuó «le esta, que falleció sin testaren treinta de Diciembre de mil ochocientos siénta y seis, y era como de sesenta «ños dt» edad, p *ra que en el termino de treinta idias contados des.le en el que fije el presente por cuy«) término porma-uecf-rft fijado, comparezcan en este im/gudo por conducto de la esor.b mia á cargo del infrascrito escribano, a deducir las acciones y derechos con que se civen asistidos, con arreglo A los ai tí -cu os trescientos se.-ei ta y ocho y trescientos setenta y uno de ia ley «le Enjuiciamiento civ¡!; apercibidos do que pasado di h > término sin Vertíicarlo les parará el perjuicio que haya ¡urar.— Habana Mayo ocho do mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel. Antonio Palacios, juez del distrito de Jésus Maria—P r man-dado do su 8ria, — Eugenio Pontón.	E I 12
Ldo. Don Simtin de Cárdenas, alcalde mayor interino del distrito
de Guadalupe etc.
E11 virtud «iel presente, que se libra á consecuencia de los autos de la testamentaba «Je don Francisco López y Gonzalo/, lie dispucf-to que se sub step por termino dé'oclm «}ia.s los siervqs Victoria, p ¡olla, tásada con su fiíja Manuela, de tres méses elo nnc da, en mil líese o utos éscüdos, y su otra hija BeriiirÓü en trcscimito-; asimismo cuatro vacas con sus crias.1 justipv< ciAd»a en doscientos c¡ncüéu<a y cuatro .escuJo>;-. un caballo decaiga en sesenta y ocho y una yuu a de bueyes viejos en och« yitu escudo«; cuyos esclavos y an m »les se remataran en el juzgado s to en la calle del Campanario numero ciento veinfe y seis, el dia veinte del corriente mes á las once de la mañana.—Habana Mayo 8 do 18ó8.—Por mandado de su señoría—Teodora Sánchez
E R 11
P.ircsta ni primera carta de edicto y prego», cito, llamo y omp'azo á don Antón.o Pm, cuyas generales se. ignoran, para que «dentro de nueve dias a co» tuf dpsiie esta fecha, se presento en ¡q, Rea l C Ai col ó descargarse de 1^* cu pa «jue lo r«suliiieu a. caus i <l>»e iijsti 113 0 por sospecha*de hurto.de uu reloj y leontina do p al;» á ilim Jvi'só Vi.lávor«ln, seguro de que si asi lo hiciere so té adfninisiíavá justic a, y do lo contrario sé lo declarará rebelde y c«»ntu»naz tí mcur.so en las penis «le a ey, y. por bas'anto los esLra.ios fie} iiibutufi pftia !• s Jpinitcs <jue ocurran.—liaban» Mayo 7 fio 1838 —^ mou fi«« Cí«j» .« n-s, -Par imiuda 10 do su se* ñor a—Manuel Bárrelo. Y para su publicación Jibrp la presente. -‘-Jl iuarm 7 de Maj o 4'1 1868. MauueJ. B^netol
E O 13
Por esta mi s^gnudá c irta fio ediclq y pregón, cito# Hamo y mplazo á D FrtlliC,8CÜ Lh ir«* Muñoz, najural fio Málaga, do treinta y tres años, vendo Iqr un.»u-tinto ,-olt^ro; para q -e al tercer d a después del úlcímo auunc o comparezca en la escribanía del actuario, á enea garse del irashuto que para su defensa so lo ha con elido en la causa que se le sígu**: por estafa, cierto y seguro d«« que si así lo hiciere so le administrará recta y cuín pTidu justicia, y de n-q reb« lde y contiimáz, incurro en las penas 1 m la ley, y por bastante los estrados dei tribunal.—Habana Mayo siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Oard« ñas.—Manuel Pimeutel.	E O 10
Por esta mi primera carta d-* elicto y preg.in^ cito, Hamo y emplazo á D José Afit mió loaría cu y as generales se ignorar-, para que dentro de uuevo dias á contar «d 'sde esta fecha se j-.e-8m»ta en esto .juzgado A.evacuar un acto de justicia en la causa que en el juzgado del distrito N^rte de Matanzas se sigue á la parda EustaquiaJ'anchez dei {Ludo por bu to, seguro que si
E
eomp	^
cumpl imient » de un juicio de paz acordado, so ha servido dispo, ner el .«oñor alcalde mayor de «¡<ta villa por aute mí, en ¿auto dft nueve del que cursa, se haga saber al público on tres números conseeutivos de la Gacet » oficial, haberse s ñalado el dia veint® y cin< o del corriente á las once do la mañana, para el remato d® las ex’st.eneias de un establecimiento mixto, quedadas al fallecí* miento del c tado Bianco, y tasadas en cuatrocientas diez y8je. te pesos treinta y seis centavos, A fin do que los que qu eran ha* cer proposiciones ocurran á verificí.rlo ante oste juzgado el dia señalado; bien entendido i les lieitadores que no se admitirá pro* posición que no'cubra el tipo de dicha tasacion.-^Guanabacoa y Mayo 11 -le 1<868.- Luis J. Marín.	K 14
Por auto proveído por el s«ñor al :al-le mayor del dLtr.to de la Catedral, en tla test munt-lía de don Iiami.ro Alfonso y doña Concepción Fout, está »nandado por ante pii se aurine.e al pfi, biieo haberse señalado el dia dios y oc()0-*/ie» actual á las ocho de ia mañana., parai el remate do Jos 0 eevos nombrado» Pedro, Buine » y Cecilia, negros, y Jo-ó„iiiu a'^o, tasad?# cada uuo ea dos m i escudes, y la mulata María de la Paz en mil escudo.-.; cu, ya diligencia tendrá efecto eu el juzgad«), sito en la calle do Santa CI Ara n ú me ro véiíite y :ú;n<>‘.: L1 quo quí« ra hace pi opo* sicioncs ocuftiv Ada escribanía-A i.»ístr-uRso.-frHabápá v m.qro5 de 1858.—Ldo. Agustip Valerio.	R 14
En los autos«h*. lacrsiond« bienes d** don Jo^é de la Encarnación Correa, ha dispuesto ei señor pV:alde mayor d* 1 distrito de Jesús María, que por tres niimerós de ‘a Gaceta oficial se putii i cj u e ( star señalado el dia diez yHjWíVü :del xíieg próximosn, iraute á las orno de la niañiina en M puerta del juzgado para el remate de once lotes do terraims de l(i estanca conocida cn«e¡ nombre «lo Corl'ea, que compon«*!» diez mil cuatrocientos Feis mt* tros, diez y seis ceruímciros, situados dichos terreno^|en la parta occiden<alde la calzada Real de Jesus del Monte, cont:gu«)u4 la estaucia «lelos Zapote, J» tacado» on la cantidad de cincuent» y seis mil doscientos cuatro eíoudos, pura que el que quiera ha« cer postura oc-rra ft verificarlo, pude«.«lo L¿» le. te dores hacer pr«’posieiones por uno órirñis solare.«'«. Y para su publicación Ü. bro la picssente.—Habana abril 30 de 4858. —EugenioPonton.
R 13
P«»f auto pf )veifio*por el señor alcalde mayor «JeV diatrito fie la Catedral, por ante mí, mi los seguioos por «ton R-tmoa Bailarían de la Concha contra, i«'», hete fimos de do» Foniand«) Orte^ Salon»on, en cobro de peso«,-stá mandado so auuiici« al público haberse señal ado-M- dia diez y ojyho dol actual A las ocho déla mañaii«'», 1 ara él	dé una ¿ii.Vá*«!e inamposíor a, a/otea y
tejas con un alto »il fomlo-, situad»1 en la -c-ifie ue 1«>8 Genio« número treco, retasada en diez y siete mil cuatrocientos noventa y ocho escudos, oehoc entos vemte y un milésimos, cuya dili-gencáatendrá fiocco «•» «*1 ju g ido situado en la calle de Santa Clara nùmer i veinte y uno- El que quiera hacer proposiciones, ocurra A la Escribanía an.strunrte —Habana y Mayo 5 de 1868. —Ldo Agustín Valerio.	^ W
El Sr. Alcalde mny«»r d** esta ciudad, en la testamentaria ¡concursad*! fie don Joaquín F oites, ha, dispuesto por auto del dia deayer (pío a») ponga A pública subasta él ingenio San Lo« renzo, con nx s «lotaHones y anex «Lides, lindah-o con los herederos de don .Juan J-ov», «r Excmo. Sr.. D.. Rifa«:! R. Turices, con I)«. «MifcMiiieh M^ch.ñ, ‘os iáre#*. Mvfa y Oña y ©L camino de Sagua la Gran-le, J.isafi‘3 toJoeu trescientos tros mil seteaieotOi n«»v( nta y cuatro ¿sendo,«, ó sean ciénlo cincuenta y uft mil ochocientos noventa y siete peses, «m cuyo avalúo so c«impren-den las quinienias cuarenta y .nuev6 hectáreas setenta y cinco areap> ó senaveru*re.iita caballerías tia s ri« uto» doce cordeles planos y cuareiit iy tres ^nté-fimós «re que se compone el ingénio: una y media cabal e ¡a de cana do ut »'»o, ceria«la y sembrada en Setietnb © y (X'tiibrtì «lid «ño próximo pasad««, una esba-Heria y tres cuartos siembra de Octubre «!el ano de míl oclu» o enlos sesenta y s«:is, de primera clase: una cabaJeria y cuarto de cepa soca, j»l«nfa dtj primera cla^^, cuatro-ciballeiías de re« soca en buen estado por su cepa y liiiipitz r; dos caL-allérias de Caña í'tísoca, de regular á mèla) y fios eabàHeidae do campo saba-
de-«lemol*-4v,;y lulema.s la dotación deeuarenta: y un esclavos ficJtoJ.iN vexon y edades: A fin de quo el que quiera hacer postura se presente á verificarlo el diajrea de Junio próximo, que es el señalado' (»ara el remato énfi os estrado» dol juzgado, pu* d ¡<;n«lo on e| ¡hterraenio enterarse si le conviene del pormenor de la tasación }’ cwriquTer otro antecedente en la fvnoafiel inflas« crito E^cribanp. Y pai:a que so publique en la Gaceta oficial da la Habana, despacho la presento. — Villaclara abril vtñnte y cinco do mil ochoeicqt )S sesonia y ocho.—Mateo Gutierre/.
B 10
El >en«>r alcalde mayor fio, Rolen, por alitami eu los autos seguidos p ir doña Gorónima Mantilla, m «dre l«.^Jitiina y tutora de «Ion Ramno Pe«lioso contra fimi Juan de ¡a Cruz Rivero en c «bro «le mil setecientos cincuenta escudos de plata, ha señalado el lunes ocho del eiitraute mes de «Jumo, A las once de su mu-ñauo, en las puertas del juzgad.», suo en la calle de las Y'iVides número uno, para el remata d«r una ertane a nombrada ^’aesiia Señora d; lo-> D,dures-, situada én la jur siicciou de Mariamro, tasada en t idas sus anexidades e 1 diez y sirte mil ciento no» wnta y tres	trt\scjentos.noventa milésimo«; A fin de que
el que.quiera hacer proposiciones pcuria á la escribauia de mi cargo y al juzgado A instruirse,—ftabuna Mayo seis de mil ochocientos «esènte y ocho.—Cirios' Lauront.	R 10
Por providencia dui JSn-.D. Rimonde CArdenus, dict°da«a veinte y. oc* ho de a bri i próximo iGuadu, se saca á pública subas» ta per perniino de yeinte diu;s, una cusa de aleo y bajo sduqdaen la cal -e de Villegas nùmero oüienta y tres, acera dtl Esté, csquii na A la calí« de la Bomba, de canteri ^ niaippusteiia, azotea jf tejas, fásAdft en la Áima de veinte y dos mil ciento noventa ydis escudos ciento sesenta'-yii-eU inilés.ima^; .debiepdo: celebrarse fi v© nifi te el-dia ytn.ate y cinco del mes fie Ma}u próximo, en luí estrados fiel jñ>gá«Íoá la uña fié »u tarde. situa«lo aquel en laca* 11*3 del Camp murió número cient«r-ve¡nte y seis. 1^«» (pie so hace saber al pú »lio para c0.i0ciin>ento de los quo; quieran inte« resarce en ia Mib ista, a«l vii tióudoao qo© u¡> so adm.tirán pos liras que m» cubran luí dos t«.i\e,ras parios del justiprecio.—Haba" na Mayo dos de mil ochocientos sesenta;.' y Ocho.—Manuel El* píeme'.	'	«	11 ?
El señor don Juan L'asera y Garrido, .alcalde mayor del distrito de Bolei» ha dispuo.-t » por ante mí A consecuencia doli“" testado do don.Miguel Lloverás 3' Vifi.fi se anuncie al público por treinta números c* n»«.cutívos do la Gaceta oficial haberse señ¡»' lado el d¡a vonité y dos del pióx ino ines dé mayo a las doce de su mañana en la saia dei juzgado, sito en ¡a callo do. las Virtudes uúmoro uno paia el.re«nat-í d » una cesi situada en esta capiti»1, calie del Aguacate número t eoe, la cual con.ttaj de 8 ínetros 00 c ntímetros de frent « por 35 met-bs 90 centímetros do leudo y 7 metros 70 ceniimetros por el ñei te del tonno, tasudaen quince mil seiscientos setenta y ocho escu los cuarenta un ésiinas Osean siete niil ochocientos ue'nta y nueve pesos «los y medio eeutavos; á fiñ de qu«; el que pretendí adquiriría ocurra al lugar el din y iiora señalados o ant-s a mi escribanía A instrtiirsejde lo que tonga por conveniente. V A fin de que tonga efe< to dicha publicacioa libio la prosewfe. — Habar»:« y Alq*J veinte y ¡JiOd dé mil cientos sesenta y o<í!io. -Por D. J uan Regueiia,1 Br. Felipe na» ís.	K 29
Par auto del señor Ju z de Hacienda se ha señalado el dia veinte fie Mayo A las once de su man ina enei fiespacho desusó-»urja, « alie cerrada «lo $ «uta Clara núuiqrq veinte y ( no, p'N los remate,« .-iguient©«:—Des censos que retvmoco la casa número veiiitoy ««ris ile la calle dé Jíida, uno d»; dos ini. t esc entos eu* end*-« í\ favor de la comuni ¡ai de 8an FraucWo, y otro do do* Cientos e? cu los a favor de L cofpnnidad fie 8an Ap listili, cuyos Censos »e .han c.apitalizndq.en inü aetecieiitos veinte y seis oscu* dos, ciento noventa, milés nías.—Ono « enso de ochucientos escu* •los que'récoimce la casa mimbró'dos del callejón de Jú.sliz, á favor do ia «•omunidnd de 8aiy FráíiéisCD. carita Irado entres* «.autos sesenta y tres escudos, »eiscicut^s ti* iuta y s-.is miléfii ma«. C.uy<L:cansos tienen la propesici u fiel precio de cion con arreglo (R pliego do co.« die fines, jup que se auu|icift al público, para que el q lo quiera h cer propos c unes oc’nvaft la escribanía de Hacieufia'á iiistiuiiso.—Habana y Mayo 0 d® 1868.-Por (»eupábiuii dol escribano do Hacienda—Añionio Ar’ nieiig« l.	R O 39
l'or auto del Sr. Ju8z cTo Hacienda se ha señalado el dia diez y iiii&Vri de Junio próximo entrante A la.Ponce de s»» iuaúa«a en el desp ch » de su señoría, c »le cerrada fir. w,i; 1 Clara nú1« mele veint» y uno, p ra ios remates si^uivutw»irfiLr»ft estancia Las Mercedes, cu Manzanillo, iu.*tifia en q umentos ocho escuda novecientas milésimas.—Otra estancia titulada Santo Tomas, ^ el »Asmo punto, tasada «‘ñ »ct« c ent«:» uchoota y un esequo^, cuenia miiésim«».-,— Otra titumfi * ElCarmen.cn el mismo pántilr ia-ada en «t uuienios ■ciiicueijta y siete qscipjos dogcicntiia Dril3« rimas.—O i a tiiUM.aaa Santa. Ai a/n», en .el m-smo pin toé «asada eü .11» 1 ennít«) ocliénta y un escudos «cimentas milésima?.—'Oh* tiiqla lu Je.sus Mana, t» Í>a3 amo, tasada en dos mil treintaeícu* «los, och »«.• i k n i. i;s auR c.fié fita; « oiléá ¡ th axt otea ti tu alaban J uau; Bay aun », tasada en qu eut«s c qyentay «los tjhcudus cicnt-» trciu* tu, m ó si >11	; uu tpn uno s.uqlto ta.ulu«lo CAiiz, en Bt-y^nio, tí-4
safio en mil quinientos sete ia y ciarlio escudos seisCiéiit-'S cty* cuenta jqi éjpiiios. Cu< as lincas fi uen la jjfip -sicion fiel pf®' 0¡o «le su lasac.ion co i arreglo al pliego do condiciones, h® quo so upuuciu al publi 4) para uuo el qu»* qui«e»a hacer prop'»’’ sieiones ocurra á la. e-ci ihania d«; PLiciendaá uis,t,iuirAC.—fi«dJ^ na y Mayo fi de 1808.—Por ocupaejon dei es eri bau o d«» Ili^cieu-da—^ntoniij Armengoi.	It Q
i. id X V O VA i> MIAÄ.
En el intestado do don Josó Antonio Hernández del Piuo, ha diHpuest*» el Sr. alcalde mayor do esta villas* eonvoaufij nuevamente sus herederos p«»r tr«;s números de la Gao» ta oncifi jiara que dentro de veiuto dias, después del último auunoto (curran al juzgado á deducir el derecho «Je quo «e crean asistidos» cxprcsándcse que hasta ahora solo se han prese tado A optar A la herencia, f-us .legítimos hijos hibidps en su raatrimoriio dona Juana Perez, üombmdos don Juan Josó, doña Ana ra,’doP Benito, don Veoancio, don Ensebio, d0n José Lu< («tn?/ doña Mdiiu Serapia Hernández y Pero*- Y para su publiCscio»
i
i