

For virtud de acuwrdo del Consejo de Dirección de esh» Httableeiiuiento que tuvo i bien aprobar el Excnio. Mr. Gobernador Superior civil, se proroga ol tériuiuo de la sincriuio.1 de accionen anuiioiadá en í I d«l mea pió xituo pasado, p.»r veinte dim mía y el p ijj i do las iuia-mía accionen por otros oclio que oropelarán á oontarae ilnade que venas el iiuivo pía/, ■ de li «nacriciou que se de niara fatal ó improrogable: entendiéndose L pr,.roga bajo Isa mutuas coudieu* íes que explican loa aiiuiicioj de U cítala fmlii 2L de Militan. V' en tal viriud se puno el acuerdo e i o mociiilie it > del público
por ante un lio el acuerJ a los Unes consiguientes.
Habana y ¿obrero _J de I56S.-Franciseo de tloiri y i—iecotcheu.
-El Director.—
CUARTA SUCCION. oMUINAH locales uk la hahana
AdmlMletriicioii local tl«n
lu ti a lutili» •
Allumi»« di’
El dia ‘¿6 del corriente á la una de su tarde y en compliiniouto de lo dispuesto por la .Sección contraído contribuciones y estadística, tendrá efecto en el despa* cho de la expresada oficina el rem ite de ia acción número 12D31 do la compañí i de Aun ícenos de Rogla y I) meo do Comercio.—lo que por este medio se pono eu conocí ni cuto del público á los linos que currespoB latí.
Ilab m i 22 de Febrero de 1863.— Giiell.
tedia 12 del actual, eu que participó babor tenido la bondad la Sra. !)• ** Luisa García de Martos, de favorecer al establecimiento, donándole un órgano deelgü — fu y dos cilindros, cuyas sonoras voces lo hacen muy »preciable para solaz de las niñas liospioianas; y eati maído 8. B. I. un obsequio tan laudable, que patentiza ul amor de dicha señora a la inf oici t desgraciada, se lia servido decretar que sin perjuicio de dirigirle por medio de atenta comunicación expresivas gracias, Se anuncie el donativo en la Gaceta oheial, pura su propia satisfacción y ¡a del público, á reserva deque so dé el debido ...i. _.miento á la Junta referida eu Ja primera sesión ; .. velebre.
Y eu cumplimiento ne lo dispuesto, expido la presente eu la Habana, á 24 de Febrero de 1868. — El ¡Secretario, Luis Oh ver.
C'o ni i« ton Militar
del Distrito de la Habana. 2. * Fiscali.*.
público
uspen-
Uobiei'iio rollncii «le Iti lliiliuna.
D. Mateo Fernandez Fraga lia ocurrido ¿ este Gobierno eu solicitud de matricular la marca de cigar« ros titulada “Correo de París."
El Exorno, é limo. Sr. Gobernador, lia dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que Jos dueños de m iroas se presenten en la Secretaría U e este Gobierno á inspeccionar los diseños de la que se trata y e-tablezcau sus reclamaciones en ia Secretaría de este Gobierno en el preciso término de ocho diuB.
Habana 19 de Febrero de 1808.—El Secretario, Diego García Noguera».
D. José Gómez Ahumó ha acudido á este Gobierno en solicitud de licencia para establee ;r un tren de coches en la casa númur« 248 de la calle del Príncipe.
El Exctuo. é Ilmo,tir. Gobernador h i dispuesto se anuncie al público (licito proyeuto 4 lin de que ¡os que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaeio-eu la Secretaria do este Gobierno en el preciso térmiuo de ocho dias.
Habana 19 de Febrero do 1868.—El Secretario, Diego Garata Noguera».
D. José de la Rom ha acudido á este Gobierno en solicitud de establecer an tren de coches y caballos de alquiler y una fragua on la casa calle dé la Salud esquina á la de Ohavez.
El Excmo é Halo, Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dudut solicitud por medio de la G i-cet i oficial á fin de quolos que se consideren perjudicados establezcan sus redamaciones en el preciso término de ocho diaB.
Habana 14 de Febrero de 1869.—P. O.—El Secretario, Diego García Ntgueras.
Gobierno Militar de la Habana.
De órden del Exento. Sr, General Gobernador Mili, tur se cita por medio ds la Gaceta oficial á D. Juan Or-■ ix de Soló mano para que Se presente en la Secretaría del mismo, con objeto de entelarse do un asunto que le concierne.
Habana 22 de Febrero de 1868.—El Comandante Secretario, Fernando G- Lecomte.
Exento. Afuiitaiiiieiiio.
Pnaidencia.
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudación do los impuestos que determina si Real decreto de 12 de Febrero último, su verifique en ia« oficinas establecidas al efecto, los dueños de las fincas situadas en las calles abajo cítala', concurrirán a satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas, situadas cu los entresuelos (le Palacio entrando per 'a .alie de M1”—aderes.
Desde el .lia Io al '■ ‘ «m curiante mes de Man inclusives, d. 19 '-e la ..luñina ú 2 de ia tarde, queestu» rao abierta' las ofifines podrán presentirse los contri-huventes ú hacer sus pagos por sí ó por medio do representantes; en el couüupto de que trascurrido dicho tér-imuo se procederá al cobro por la vía do apremio según lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives da ia instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
Fincas urbanas.
Industrias.
Comercio y profesiones.
Predios rústicos del tercer trimestre,
L > que se publica para general conocí miento-
Habanu25 do Febrero de 1868.—El Secretario,— I. Antonio Ruis.
Por el presente anuncio se hace saber al están tomadas las medidas convenientes para la sion del pago de 4 Bonos del Tesoro, emisión tic lü d-Abril de 1867 que vencen en iguil uia y mes del año actual, corre: pendientes á los números 138, 189, 1890 y 189 J del valor de cincuenta pesos cilla uno, los cuales se hallaban dentro da un baúl robado á D. Francisco Sandonbngo en la noche del primero al dos del aciuu! y en su vista ha dispuesto el Sr. Fiscal segundo de esta Comisión militar que la porsoua en cuyo poder estén los referidos documento.-, proceda á entregarlos sin demora en la citada fiscalía, pues de la contrario se le exigirá la responsabilidad á que diese lugar su omisión.
H diana Febrero 24 de 1868.— Mateo Rodríguez. Visto Bueno.— El Fiscal, Victoriano Mendigaren.
Por el presente se invita á declarar á cuantas personas tengan conocimiento del robo de cincuenta y cinco pesos setenta y cuatro ceutavos, verificado en la noche del 27 a! 28 de Enero próximo pasado en la fonda, ca» lie de San Pedro núin. 12.
Habana 22 de Febrero de 18GS.—V. ° B. °—El Fisoal, Victoriano Mendigaren.—Mateo Rodríguez.
Por el presente primer edicto y pregón sollama cita y emplaza á un tal José, de estatura de cinco piés y una pulgada, de 28 á 32 años de edad y de acento valenciano, que entre siete y ocho de la noche asalló y robó eu unión de Francisco Kosell Selfa sentenciado á cuatro años de presidio por el mismo deiito, el cual se cometió unía noche del 14 del mes próximo pasado. Se invita á su vez á que se presenten á declarar dentro del décimo segundo día á cuantas porgonanterigan conocimiento de usté in cho.
Habana 22 de Febrero de 1868.—V ? B ? — El Fiscal, Victoriano Mendigaren.—Mateo Rodríguez.
Por el presente se invita y convoca á declarar á cuantas personas tengan noticia del robo de un reloj y leontina de oro, y un escudo sin premio hecho á don Francisco P.áy Silva oírla cale de San Miguel próxi-mo á lade Amistad el dia 15 del corriente raes y año, por un hombre blanco y un negro ambos desconocidos .
Habana 22 de Febrero de 186S,—V. ° B ° —El Fiscal, Victoriano Mendigaren.—Mateo Rodríguez.
I ¡* Fiscalía.
D. Felipe Martínez y Gutiérrez Comandante graduado Capitán de Infantería y Fiscal 5, ° de la Comisión Militar de este distrito.
Hago saber que eu la noohe del diez y siete del actual y en el Cuartón de la Aguada del Cura del partido de W tjny se incendiaron B >hio de Guano perteneciente á tas casas de vivienda de D.Antonio Rodrigue» y con el fin de averiguar si hubo 0 no autores ó cómplice* en el indicado siniestro convooo á todas las personas que puedan ministrar antecedentes, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha dé este anuncio se presenten ¿declarar ante mi autoridad.
Habana 23 de Febrero de 1868. — Por su mandado.—El Secretario, Trinidad García.—Vto, Buo.— El Fiscal.—Martines.
P.
Secretaria.
El cabildo ordinario de 31 de Mayo último enterado el Excmo. Aj untamiento del título provisional de escribano Teniente Administrador de ia escribanía pública do esta capital de qno es propietario D. Eugenio Ponto», expedido por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en 2 de Marzo del presente año á favor de D. Eugenio Poutoo, y Ramírez; se aoordó la toma de razón corresoondieute y que hecha la publicación de estilo por la Gaceta oficiarse devuelva el original «1 interesado.
Habana 4 de Juuio de 1867.—El secretario interino, Antonio Ruiz.
El Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente del Excmo. Ayuntamiento ha dispuesto se publique para general inteligencia, que llegada la época eu que de >en encargarse cincuenta palmos adornadas, que el Domingo da Ramos acostumbra repartir la Exorna. Oorpora-cio i, desde mañana 23 del actual, basta el 2 del entrante Marzo inclusive, se oyen proposiciones de los que quieran hacerlas, pudienclo concurrir á la morada del Sr. Teniente de Alcalde] D. Blas Pedroso, calle < e la Amargura núm. 21 de doce á una del dia, con uu uodelo de aquellas y á instruirse de los dermis pormenores, en el concepto de que se preferirá al que mayores ventajas ofrezca, respecto de precio y de que deberán ser entregadas el dia 3 de Abril ante víspera del expresado Domingo de Ramos.
Habana 22 deFebrero de 1368.—P. I. D. S. Antonio Ruiz.
0 * Fiscalía.
Don José de Azcárat.e y Serrano, fiscal de dicha comisión etc.
Por el presento convoco por el térmiuo do diez dias, á los autores ó cuantos supieren la residencia de un mulato ilt/’, delgado y lampiño que volido de blanco í- "i- jfLJo d» un o Oro en i?, noche del 12 del actual «•orno á las siete y mc.L do elle, quisieron robar una caja de zapatos al negro Antonio, esulavo de D. Agustín Vdlate, en la calle de a. Miguel cerca de la de Industria, disparándole un tiro e hiriéndole en lamano izquierda.—Habana 24 de Febrero de 1868.—José de Aecá-rate.
Don José Vclasco y Pelacz alférez del Batallón de Ingenieros y Juez Fiscal.
Habiéndose ausentado del cuartel de Madera de esta plaza, Vicente Ragel González, soldado de la 1. 89 Compañía do este Batallón, á quien estoy procesando por deserción y robo, usando de la jurisdicción concedí» •la en las Reales Ordenanzas, pire] presente llamo, oto y emplazo po- torcer edicto á dicho Vicente Ragel, se» Oaláudole el Clampamento del Príncipe que ocupa este Batallón, en su cuarto de banderas, donde debejá presentarse pe-saualmente dentro del término de diez dias, que se cuentan desde el dia de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en tebaida por el consejo de guerra; sin mas llamarle, ni emplazarle, por sor esta la voluntad de 8. M. Fíjese este edicto eu la puerta del cuerpo de guardia de este Cumplimentó, publicándose también eu la Gaceta oficial de esta l'ciudad, para que venga á conocimieuto de todos.—Campamento del Príncipe 20 de Febrero de 1868.— Velasco. —El escribano, Antonio Redon.
Acordado por el Excmo Ayuntamiento sacará remate el arrendamiento de la media cusida núm. 54 del mercado de Cristina, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto el acto el dia 27 del entrante mes de Febrero a las doce en la Sala Capitular ante la comisión respectiva con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana y Enero 27 de 186S.—El Secretario P. I. Antonio Ruiz.
[Eí pliego de condiciones 6e publicó en los números del & y 6 uel corriente.]
Jitiua «1« Gobierno «le la Itcal Cas» de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, se ha instruido cou agrado de uu oficio de su Dirección,
Dirección de la Real casa «le Beneficencia y Maternidad.
Relación de las cantidades recibidas en esta Dirección durante el raes de la fecha, con motivo de los responsos cantados en la capilla del Establecimiento, por las niña* hospicianas, en sufragio de varios difuntos (Q. E. P, D.) con expresión de otros douativos, á saber.
1868.
Esedp. Mis.
Enero 2 Por uno ccnsnjrrado al Sr. L lo. D. José Antonio Cintra, V- cal <le la Junta de Gobierno de e-*t* Real Cnua gratis.
..	10 Por otro ¿ la Sra. D* Gieta B Uncoort,
d«<nó sn esposo ei Si. Ldo. D. Pedro
B rom «2 .........................
13 Por ouo al Sr. Don Juan Francisco
O’Keilly y None«, gratis ........
..	17 Por otro «ila Sia. D. * Juana Piaos,
donó su esposo «1 Sr. Don Angel
Castro . -—------------------.. ..
Id Por otro al Sr. D. Domingo Martin**/ y Cortés donó su esposa la Sra. Di Mor
cedes Martínez......--------------
..	20 Por otro a la Sra. D* Regina Calzada
de Orla donó el Sr. D. José de Jesus
Guerrero..........................
21 Por oiro àia Sra. D Elena Puyot de Galietti, donó el Sr. D. Arturo Galletti..................................
..	22 Por otro ai Sr. D, Raspicio Daguerre
donó 11 Sra. D .•* Manuela Diugo do
Dauuerre........---...........
..	23 Por otro al Sr. D. Bernardino Rencor«
rell, donó el Sr. D. Anselmo Snnchpss. ..	26 Por otro á la S a. D.* Luina Herrera,
douó el Sr. D José Maria Kess.'ll. • • ..	26 Por otro hI >r. D. Ignacio Re) es donó
el Sr. D Francisco Reyes...--. —• ..	31 Por otro al Sr. D. Rafael Navarro y
Zu »znavar donó el Sr. D. Rafael Na« varrò.......................
Otros donativos.
22 El Sr. D- Jottonili Bianchi albaeea tes-tumeuurio del Sr. I>. Fodro Aieánta-
42	500
42	500
42	500
42	600
42	500
42	600
42	500
42	500
42	500
42	500
425	
30
ra Boustier entregó 32 cuadros pintados al ól«o, donados ni establecimiento pnr **| Sr. Boiiátior, do los cu» en 2D son pequeños y cu uml eMiado las ptuturtu; 1« s tres restantes ln.-n cjdmmvados, y representan al Aii'/ I d<* 1h Uñaría. *h Asuncicu de Ir Vír^eu y san Gerónimo.
El Sr. Diputado 1).* Ignacio ¿Jandovül y Lit/M donó para el gimna io de esta K-'iil Casa ocho par» s de campana* * ndas de diferentes peBos.
Son......
425
Son eustroFento* veiuu- y «meo escudos
Habana 31
Cruz.
de Enero
ftieul Colo t;io de
ruAUioo ooKü
« i •íun*«
86S.—Manuel de la
;orre<lore*
* J S
Madrid......................
•^hjcelonu..................
* nUnder..........-........w
Ó lis.......................
píes.as de España........ .. j
Uóndrea......... -.	-r.-. \
L ver pool................... 1
Liverpool, pagadero en Londres, i
> Sin opouraciones
I
en Lóodres.
} 10 á 11 ¿ p§ pie 00 div.
4-l¿ á 44 cbeliueg .' 60 d[v.
\
i
)
Bristol.. - -Bristol: pagadero
Glasgow........-......— *■ *u
Glasgow, pagadero en Londres,
Urenok.................... .1 • -
Greuok, pagadero eu Londres...
Ramburgo......................
Kan*..........................
Ha vio...... —................i
Havre, pagadero en Paria......
Marsella----- —.    -----------
Marsella, pagadero en París----|
Burdeos.................- — •* I
Burdoos, pagadero en París.— á 2| p®dto. (>0d[v.
Nantes.........................  I
Nautas, pagadero en París...
Naucy...................
Nuncy, pagadero en París —
Ainbvreu..................
/wnberos, pagadero en Parí*.
New-York ...............-
B *8t"n.....................
Daltiinoro..................—
Baltimore pagadexo en'New York |
Cha le* ton—..................   i
FdadeltU...................... j
Nu»*va-Or	onns ................|
Mobila ........-............... |
Portlatid....................  /	En oro.
Portland, pagadero en Boston... $ If .pg dto.dOdiv.
Bangor. N.......................H	a	é PS dto. qr.
Bangor pagadero en Boston.....8 En currency,
Providenci«*.................., 3tU á 30 pg dto. 60div,
Providencia, pagadero en Ñ-York |‘¿9 á 28* ng dto. civ.
Br.stol....................    I	■	•
Brisfcol, pagadero en N.-Yorlc_
Wilmiugton................•....
Wilmiügfcon pagadero enN.-York Moutreul pagadero en N.-'York..
Halifax........................
Haliiitxpagadero en N.-York.....
Francfoik .....................
Francfork pagadero en Boston___)
Descuento meicantil............ 7ó9 pg anual:
Dw
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. avihi. s v ai'iimmc*..—O. Joaquín María Borges y 0. Joaquín Martínez do Modi illa.
De í •!'<•.. —1>. ( asiunro Perez Cas aneday D. Rafael Bandín dependiente «lo D. Carlos de Ai/.purua.
fiaban ¡ 24 do Febrero di* '18()8.—El Síndico. Juan .luirá.
Q JíNÉA .S:it vOi-O .4 ■
OFICINAS DEL INTERIOR.
Junta Municipal de Beneficencia de Holguin.— Secretaría.—Habiendo aprobado el Excmo. Sr. Gobernador civil del Departamento los expedientes para los servieioB del r<uin¡nistro de útiles, el de ropa.-, y el de medicinas del Hospital civil de esta ciudad, y arrendamiento del depósito judicial de esclavos cuyos pliegos da condiciones se insertan á continuación; se manda convocar de órden del.. ¡r>r. Presidente para la subasta da el! s por el año económico de 1S63 á J.f'69, debiendo tenor lugar el remate ante la Junta Municipal el din 28 de Febrero próximo á las 12 de su mañaua en.el despacho de S. Sria.
No se admitirá proposición para dichos servicios de mayor cantidad que las que expresa el cuadro siguiente á esie anuncio, ni cu otra forma qqe la del modelo de proposiciones quo se inserta á continuación. Estas su dirigirán á dicho ór. Presidente eu pliegos cerrados hasta el momento mismo del remate expresando eu el sobre el ruino á que se refiera y acompañando con el objeto de responder ásu postura recibo ó certificado del Administrador del Hospital civil de tener en depósito la suma que también se señalará en el inserto ó carta do abono de persona de ^ n rautíu á juicio de la Juuta, eu el concepto de que se de volverán á todos monos al que se le hubiere adjudica do que lo recibirá cuaüdo-recaiga la aprobación superior y aseguré el cumplimiento de su compromiso. Las posturas girarán solo por la cantidad beneficiando los fondo-, no sieuuo admisibles las que alteren en algo las cond’ciones ó les falte ii qulsi’ y tolo en el caso ae. habernos ó mas pri.ppoiuipnes iguales se admitirá á los que ius hubieren hecho mejoras á la llana per espacio de 15 minutos, oerran lo el remate en cuanto trascurran á favor del que mas convenga á los intereses de que se trata.—Y á fin de que llegue á noticia de todos los que quieran lomar parto en la lieitaciou se inserta en el ‘•Oriental” de esta ciudad, “Redactor” de Cuba y “Gaceta de la Habana.”—Holguin Enero 22 de 1868.— Gabriel Aguilera.
cuadro arraigo y ga-
r»
O*
O
«
Q
£
O
Mjnisod tq
jHiu;jsa B.ivd <>uoqn
ep WJJIfí) UOD OHJifáSl} -UB.lnJ 9 G8.liq|80ilz»p
op «q .mi) pBpiijui'Q •
•eRjoaodoid aap -oud eub sapupijuBj
co
O
■
»
cr
-3
H3
a.
a
-5
o
IH
"S
3
r?
so
a
cr
•o
<
c.
o
Q
02
M
02
•3 S
Modelo de proposiciones para los tres servicios,
D. N — N----------se encarga del servicio [t ti] por
tantos escudos, durante el año económico de 1868 á 1869, sujtticdose á las convocatorias y pliegos de condiciones publicados para el remate de que e?tá instruido y acompaña la garantía dispuesta puraque sea admisible esta proposición.—Fecha y firma.—Aguilera.
P i-¡¡ > de condicioues «pie ha do servir para ol remate del servi-ci ■ de útiles del Huspir.al civil de osla ciudad,	-
Artículo I.® R te »«iv c.o consiste on ■ suministrar o.l H- spital de todos los Utiles uilCesarios según si* expresa ea el ex prdieufc, que»-* tía ¡ara de n.aniíiesio eu la Secretaría de 1- Jun a Municipal de B •nefieencia, durante Ol tiempo de la convocatoria para que puedan examinarlo los que quieran hacer pruposii iones.
Alt- 2.a Kl Kemaiador liará el suministro de. ío. úti.es diluido el Director del Hospital se los ex ja. los cuales serán ce buena calid id y coi.diciones que expresa el poripmori
Art. 3. = beráobl pa .ou dei rematador si su ausentase de la población recomendar una peleona que tinga sus veces á sa-t.sfa ciou ael Director, al cuai dará parto por escrito antes ae verificarlo.
Art. 4.° El remate su vqrificaiá por el término de un uño que so contaré desde 1. 3 de Jobo de 1868 á 30 de Junio de 1869 y no se admitirá postura alguna eu que no conste haberse hecho el depósito do 2ó escudo en po-lor del Administrador del Ileso, tal
cuya
aquel
adjudicare y cuando dpscieuda laaprob-cion se devolverá al que io hubiere obtenide; en equivalencia del depósito se admitirá uu documento de abono por persona do cunccida garantía.
Art. 5. ° No se admitirá la proposición que excoda del tipo máxiinun do 146 escudos en '¡lie está presupuestado el novicio y se .Alistará por trimestres vencidos a 36 escudos olKI milésimas
cada uno.
Art. 6.° Por lia insignifi ancla del servicio será suficiente gaiantia la lespoiinabüidnd riel rematador.
Alt. 7. - Lis convocatorias s» haiáu con sujeción ai K«-(• ¡amento general de Beneficencia y disposiciones Vigentes.
Pliego Je. condiciones que ba la servir para rematar el suministro délas medicinas del Hospital civil de Holguin'
Ait’icnio 1 * El expediente ielat vo se hallará d» manifiesto eu ia ¡decretalla Je lu Junta de Beneficencia duranti el tiempo de la convocatoria, para que puedan examinarle ¡os tarmaucéut eos que qué ,an hacer postura :.
Ajt, Ü. ® Eito servicio consi.-u en «ilinuiistrar las medicinas int,., cas y externas qu«: necesitaren par.i el numero de euí-r-inos que existen on el Hospital, las que serán despachados oportunamente bajo la lóruiula prescrita porel facultativo encargado de lu asistencia del establecimiento eu el respectivo recetario, siendo dichas medicinas de la mejor condición.
Art. 3. ° Será también obligación del rematador laci.itar el cloruro que soa necesario para las autopcias. que juzgue útiles el facultativo, siempie que seau en cadáveres del mismo establecí« miento, é igiialui-ut • suministrará dicho líquido siempre que en cuso de epidemia lo pida el facultativo como desinfectante.
Art. 4. ° Eli caso Je que el rematador carezca de algunas medicinas pedidas por el facultativo deberá proveéis» de ellas en óuqe.tafi.oinnieiuo de sn clase y bajo su responsabilidad.
Art. 5 Quedan exceptuados del compromiso que expresad artículo 2? las preparaciones de potente extraujesas é igual mente las sanguijuelas, pues unas y otras aunque las sumiuis-lie el teinata lor, lea serán abonadas particularmente con caigo á lop fondor dal Hospital.
Art. 6 ° El remate se rarificará por uu año quo so contará desde 1. ° -de Julio á fin de Junio del ano económico de 1868 a 166^, y no se admitirá postura alguna en que no cúnalo haber hecho el de; o.-ito de 51) e cudos eu la Administración del referido Hospital con ol objeto do quo esta garantía re-pon la á la oroposicion que se hiciere, cuya suma verificado que sea el reitm-I se devolverá eu el acto á aquel 6 aquellos que la hubieren exLi-oídoy no se tes adjudicare, y cuando descienda lu aprobación se le devoli urá.al que lo hubiere obtenido.
.«rt. 7 = No será admitirla la proposición que exceda del tipo niáximun de 4ü8 escudos en que está contratada en el pie-s nló árto. ctlya Suinft se satisfará pur meses a razón de treinta y cuatro «ramios uno
Art- 8.° Por la insignificancia dol seivicio será bastante garantía la respousa,bil,dad del fariña sen tico.
Alt. 9.° Las convocatorias se harán culi sujeción á dicho Reglamento.
Reglamento pata la administrará u de' depósito judi ia) de es-clsvos, cuyo arbitrio, según disposición superior fi rma parte de losfonuox de beneficencia de esta ciudad-
Art. 1. ° Constituye esie arbitrio los esclavos de ambos se-xosy de toda» edades, que se embarguen por disposición judicial recaído en juicio escrito ó verbal; como también los que acogidos al Siudi -« procurador general deban permanecer ina< de tres dias fuera de la casa de sus unios, en lauto que se ventilen las cuestiones qus sobre ellos hubiere.
Art. 2.° K1 término del arrendamiento será el de un año.
Alt. 3. c Los amos de los esclavos no pagarán cosa alguna p< r razón del depósito, siempre que se bailen en aptitud de trabajar y puedan report-r algún beneficio a los fondos del ramo; peí o sí quedarán obligados a abonar el todo ó parte delgasto que ocasionen cuando po, demasiado niños, ancianos enfermos, cró-u ets ó inútiles, lio puedan leportar provecho alguno al Hospital, pus que aplicado su rea i m,eutn al alivio y socorro de la humanidad doliente« no debe gravarse el asilo.
Art. 4,° Ei rematador pucha emplear os esclavos que in-gresen en el depósito bien en los labores del campo, bien cu la ciudad en el oficio quo tuviere,n pero cuidando siempre que en eso trabajos uu p -Ug'o lu vola de ios esclavos.
Art. 6 ° 8t por la infracción del precedente artículo pereciese ó se hiriese algún esclavo, sera ívspomubie oí tlepositurio-corwtamiu el nbrt-o qne hiciere, ó trábalo en que lo puoere.
Art. 6.° Tara abreviar «i expediente de calificación y precaver costosas articulaciones, , u el caso antes indicado, el dueño y el depositario, procuraran arreglarse e.trajudicialnicute
Alt. 7. ® El depositario deberá afianzar la cantidad de 260 escudo-, tuya suma os ol Valor del remate debiendo abonarse por stmestresadelantados, es dec:r, el prniKi'o al darle posta.un y el segundo, se • estro ai vencerse aquel.
Art. 8 ® El remate se coi rcráá favor del que hiciere postara mas beneficiosa al Hospital girando estas s abre las bases establecidas.
An. 9.° El remate se verificará ante la junta Municipal de Beneficencia.
Art. 10. Ei deporitario ti atará los esclavos con la modera-cibu que recomiendan ; as disposiciones vigentes en la materia dándole« al;m utos sanos y abaildautes y ei descanso necesario.
Art. 11. El rematador vestirá los esclavos cumio ingresen desnudos ó tu» haraposos que enseñen sus carnes: oomo también poiq lellevnndo algún tiempo, se les Hayan rasgado ó inuti izado sus ropas, cu_> o gasto abonara ol dueuu; mas si se negar«, y el esclavo saliese por remate ó venta, dsl mismo valor se auouara al depositario Con preferencia com > rufaccioiusta.
Art. 12. En el vestido cuidara el depositario de urreglarse á l.ts costumbres del país, en ambos sexos, mas eu el caso .que el esc avo s mentregado ft su dueño y roltusare pagar el gasto diche, cebaras! depositario retenerlo los días que so necesiten para con sus jornales cxñoguirei costo
Art. 13 Eu caso do euienuodad Jo los esclavos ó parto de alguna di-bbrá^asistirlos convenientemente, sin que les tai te eos» alguna par.« lograr Hit Curación y restablecimiento, debiendo in-dínm.xarsu de los costos eu ei orden quo se ii» dicho antes resil le-io de ves6do-¡ pero deüeiu dar cuenta inmediatamente do la ocurrencia A la juuta de beneficencia, al Tribunal de que proceda el esc lavo por medio de diligencia y al amo (»ara lu qu© quiera dcteriiiinAc'sobro la asistencia.
Art. 14. Si talleciere ei enclavo dará en seguid» la misma noticia que previene ei Articulo anterior, sin que proceda á cari« sepultura basta que reciba .órnen judicial: b.eu entendido que el cono que ocasionare lo abonará el dueño, A cuyo fin exhibirá el dopi sicario al tribnu il los comprobante* Oportunos.
Art. 15. 8i íes esclavos ruaren ocupados en dias festivos le depositario deberá abonarla el estipendio coi respondiente al día «u proporción d-t lo qtte ganaren. . *
Art. 16. Eu ¡as fugas de ios esclavos deberá dar noticia m-rn-diatautente por triplicado según queda dicho, para que pue-
dau dictarse los medros conducentes a 1.« solicita 1 y upretieiisiou do ellos, no vastantes las diligencia:? qu» él á su vez practicare.
Al t 17. El papel sollado que el rematador supliere para lu práctica de nlguuas diligencias iclaiivas al depósito, le s«r.t lem-tagrado en la tasación de cosías.
Art. 18. El depositario presentará dentro de las veinte y cuatro lloras que se exijan por el triounal ios «.-clavos depositados.
en pliegos cenados
...	.	c	---------------- —'*• «11‘BSi
.	42 500 | civil, con oDjuio do responder a la propusieran qno hiciere, ¿r
............. su.na verificado que sea el rernute, so devolverá eu el acto tí aq
425 ... 6 á aqu-llosque la hubieren exhibido si no se adjudicare veusi
Pliego Je conilicioues pura el remate del dopósto judicial dies-
C HVOS.
«\rtículo i ? El remate so verificará por el año económico do primero de Julio do mil ochocientos sesenta y ochó á treinta de Junio do mil ueliocicutos sesenta y nueve.
Alt. 2? No se admitirá pioposiciou alguna que bajo déla cantidad de 260 escudos por el año dei remate, cuyo tipo es el tér mitro escoji lo según los datos en el asunto.
Art. 3? El rematador estará obligado A cumplir estrictamente las prevenciones del reglamento que hade teuor presente y tendrá omigacion de llevar uu libro eu el cuai anotará t-1 dia que ingrese en el depósito el esclavo, su nonibte el do su Uue no, »i juez que io remite y feobu de su salid».
Art. 4 ? El libro que se indica deberá e! depositado exbi» birlo á la junta siempre-que se le pidadeutia vor al terminar el remate.
Alt. 5,® Las proposiciones se haiáu en manos dei Sr. Presidente hasta una hora antes del acto, solo se admitirán pujas á la llana durante tres minutos, pasados los caa es se adjudicará el remate pur tu junta ul que hubiere ofrecido mas ventajas y garandas A los fomlos del r»uio.
Art. 6? S»reu arA toda postura que no venga acompañad» del depósito de 50 escudos cu la Administración del Hospital caita us abollo que respon la a Us resultas del remate.
Art. 7 ? L, Valor cjol remate se abonará por semestres ade. tentados.
Art. 8? El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización por causas impreVi tas, sean de la clase que fuereu 6 por hechos que ia junta no puede prevenir pues solo alterándose el depósito podrá no.icitar el rebajo.
Modelo de proposición para el arrendamiento.
D. N. N.... instruido del Reglainonto ypliego.de condiciones del deposito judie al de esclavos se constituyo su rematador durante el año económico de 1868 á 1869 por la cantidad de (aquí la que fuese) y acompaña la g-.iautíu dispuesta para que sea ad irrisible esta preposición. Fecha y firma.
Comisaría de Policía de la Ciudad de Bejucal — Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que por esta dependencia se le expidió en cuatro de Enero del corriente año á don Manuel O of-o vecino de esta ciudad, de 16 año?, tabaquero, al talou 1. ° Folio 144 ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta ciudad se le proven de un duplicado y se anuncie por tres núm-ros de la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado, y cumpliendo lo mandado libro la presente. Bejucal á 10 de Febrero de 1S6S.—El Comisario interino, Antonio Fernandez.
Habiéndose extraviado la cédula expedida por esta Comisaría cou el número 274 fólío 23 á favor de la parda obre Luisa Gómez, natural de Bejucal de 49 años <1 edad, estado soltera y lavandera, el Sr. Teuieute Gobernador de ésta Jurisdicción se ha servido disponer que que ¡e siu valor y que se provea de un duplicado á interesada.—Bejucal 7 de Febrero de 1S68.—El Comisario Ínterin o, Anlcnio Fernandez.
Comisión Militar de Matanzas.
D. Manuel Fernandez y Fernandez, Teniente graduado de Infantería y Secretario de la Comisiou Militar de este distrito de la que es Fiscal el Comandante graduado D. José López Cordon y Chacón.
I'or el presente se convoca á ¡as personas que sepan ó puedan dar razón acerca de como tuvo lugar la
desaparición de tres yuntas de bueyes del corte de cafl* del ingenio “San Francisco de O’Relly,” eu el partido de Palmillas la madrugada d d nueve de Enero del corriente paca que en el término de ocho dias á contar desde la feclia ge presenten á este juzgado sito en el cuartel de Santa Cristina pabellón número 45, á declarar lo que sepan sobre el particular.
Matanzas 48 de Febrero de 1368.—José L. Cor« don. Por su mandato, Manuel Fernatidee.
Capitanía del Partid) de Puentes Grandes—Pür disposición del Excmo. ó limo. nr. Gobernador Poético la persona que se considere con derecho á una potranca oolor moro, como de año y medio de edad, que fuá remitida por 'esta dependencia al Corral de Concejo en I2,del pasado por hallarse suelta en este partido é ignorar quien fuese su dueño, se presentará on dicha oficina tle mi cargo para serle entregada previos los requisitos establecidos. Puentes Grandes Febrero tí de 1868. Miguel Dacal.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago délas Vegas. Hallándose vanante la plaza de Módico cirujano del Hospital civil do esta Cabecera dotada coa ei haber anual de 408 escudos, por ia renuncia que de ella hizo oí Ld.o D. Manuel Valentín Suarez Cruz, «e anuncia así por medio de la Gaceta oficial para que los Profesores
Médicos qué quieran optar á dicha plaza en propiedad presenten en esta Secretaría sus correspondientes títulos y demas documentos justificativos, para lo cual se señala el térmiuo de 20 dias contados desde est» fecha. Santiago y Febrero 18 da IStía -Cayetano J. de Quesuda.
A ¡/untamiento de Nueva Paz.—Secretaría,—Terminados lo» trabajos de valoración y examen de las rentas sobre la riqueza imponible rústica j urbana de rete distrito y eu conformidad cou lo prevenido en 1» Ius-trucciou de 22 da Noviembre último se anuncia »1 pú-parn general inteligencia, que desde esta fecha hastael dia 45 del mes corriente estarán de manifiesto en esta oficina de mi cargo los padrones respectivos para que los interesados ocurran a examinar las cuotas que les corresponden, á fin Je que en caso de considerarse agraviados presenten sus reclamaciones en el término legal. —Nueva Paz 1 ? de Febrero de 1868,—El Secretario, Manuel B. Sobrino.
3EXTA SECCION.
J /AJADon DE i'KIMEICA IN.il'ANCIA
AUTOS.
En el cipediente promovido por la sacie 7ad de sugoros mátaos contra incendio titúla la “Eilr.s” contraD.Teodoro ilhun-uey eu cobro de es ?u los, ña dis,iue.*to el 8r. ulcalde m «yor pur auto mi, que por esle órgano se notifique á i bimuey el auto qua dice asi;—Cárdena« 11 de Febrero de 1868. Visto«: Cou lo certificado por el escrioano se lia por contestada la demanda *u recibe el pleito á piuebu, previniendo»« á las pariei qu» en el término de tercero día piognnga ceda u ia la que cioa convenirle, I Uas que posado no pudran ártica ar ni adiccionar la propuesta. Hagas»súber esta providencia a D. Teodoro Fhunney en la misma forma que se practicó la de emplázam euto y continúen los «inus en reoeld.a h «cinndole las domas qotificacionrs que ocurran eu los estrados del Tribuu u F. Ultorot.— RaLei de Zayas_
Y para que tenga o.ectu exondo la presante.—Cardonas II de Fe-
oieio <e 1868—Rafael do Lajas.
A 26
Juzgado >de Paz de Regla.—El señor don Evaristo Oasano-va, juez de paz de este distrito, m I» demanda que don Miguel González ba seguido eu este júzgalo contra don Andrés Aragón se ba servido dictar el fallo siguiente.—Regla y Febrero qniuce de 1808.—Visia osta demauda establecida por don Miguel González contra uou Andrés Ar.gou eu cobro de cuarenta y seis escudos y setecientos oclienta inhétiino*. —Visto: que por la falta de comparando del demandado se llavó adelante el juicio decía« rándolo rebelde—Resultando: qu« abierto á pueba el juicio articuló posiciones el actor para que se confesare la certeza da la deuda por el demandado—Resultando: qua citado para ese acto (lou Atnltés Aragón con el apercibimiento de dársa a por confeso se llevó adelante la conminación por la falta de comparendo, y—Considerando: que ala probada la corteza de le deuda con el resultado dé las poricioués, fallo: que condeno á D. Andrés Aragón u pagar á don Miguel González la suma de cuarenta y seis oseados setecientos ochenta milésimos y las costas del jui-rio. Notifiques» al domaudadoeu la forma provenida en lor artículos 1183 y I l9t) da la ley de enjuiciamiento civil. Q te por esta sentencia asi lo mandó su Señoría por auto mi de que certifino.— Evaristo Cusanova,—Oártos Urruti», Secretario interno. Y para su publicación cu tica números de la Gaceta oficial de lu Habana libro el presente eu Regla a 1! de Feorero do 1868,—Cárlo» Urrntía, Secretario ¡uterino,
El 8r. AlcaMá mayor del distrito do Boleo so ha servido por ante uii provcCr el auto que sigue:—Habana Febrero 13 de 1868 Vistos: con lo certificado por el escribano y mérito de las partidas de fojas dys y tres y do lu que antecede «e declaran únicos y uiiivcrsalus herederos de don» M.nía Josefa Aceituno y de don José Antonio González de 1a Cruz á sus legítimos hijos don Jo-.- e y joña Mana Rita Editarla Gouz des y Aceituno sin peí juicio de teta-ro y publique.-r osta determinación eu a Gaceta oficial por el Unanlo oe vciute días corfiieandu ol actuario sus resultas, —Juan Llaséra. — Br. Felipe Fornari. Y á lo» efectos prevenidos libro lo présenle.—Habitúa Febrero 13 de 1868.—Br. Felip For-nal i.	A 19
Eu los autos del intestado de dona María Ignncia Ramona Izquierdo ba.dispuesto «d swnor alcalde mayor dei distrito de Be-Ion pur auto ini se lia mandado qu« por ve.iue diss consecutivos so publique el auto cuyo n itor es como sigu»—Habana y F.bre ro 5 de 1863—Vistos: con lo Certificado i. foja 68 vu-lta, e * decia-i»u put único» y universales herederos de duna María Ignacta Ramulla Izquierdo a »Us legit mas itpi'iuaors doña Mari» de los Angeles y doña Luisa dol mismo apellido, asi «orno ásus ¿obilna* dona Isttbeff’a lares y donan Ofitmen y don Manuel Izquierdo sin perjuicio de tercero de igual ó mejor derecli; publiq .ese esta declaratoiia por la Gaceta oficial por veinte días consecutivo« y cou certificación de tu rrsultudo, des» cuenta. Asi lo proveyó el señor juez en su lecha doy fe—Llasera—Br. Felipe Foniari. V para SU cumplimiento libro !a pretente,—Habana Febrero 6 d« Lo68—Br. Felipe Fornari.	A 13
Ei 8r. 1). Antonio Izquierdo |y Pozo alcalde mayor da utla ciudad y Mi jurisdicción, ha dispuesto en la causa furmadu contra D Fe.ix Mi s> pur herida leve á D. Aquiiiuo Sáleme, seno-utijue por tres números cons-culivos ai citado D. Félix Mesa la parte disi ositiva del auto dictado eu dicha causa y |<s como sigu«. “Vista esta ,caus i Seguida de oficio uontraD. Félix Mesa, natural do esltt ciudad, vecino do Gohea, so itero du 32 años le odad y labrador, per vagancia y herida leve á D- Aquilino, 8a-leines, con el mentó que ofrece la actuación y da entera contor-illidad coU io i f >mt imentos expresado» eu la precedente censura del Promotor fiscal, se subieses en esto procedimiento lauto respecto de la vagan uu como do lu herida leve que lee bió el citado D. Aquilino ¡Salciñas leiucióudose la cansa a juicio berbal criminal eu cuanto al intimo estiemo ó sea la ha id i que recibió 8«leiuee: todo previa consulta con 3. E. la Real .-la a Tercera d» justic a á cuya Superioridad so eleve esta causa original pur .1 condulo y forma de estilo sin perjuicio del resultado de las uotifi caciun s deb da« á las paites uu i s que maui estarou eu conformidad ó no conformidad eu lo resuello. Que por • «ts qus su S.ía. decretó y »si lo proveyó mandó y firmó por ante mi deque doy fó. Antonio Izquierdo. Ante,mi—Justo Bisa.—Y |para que tenga, feetu lu maudado libro ia piean.te. Bejucal sen de Febrero de mil ochocientos sesenta y cito..—Justo Barón«.
A O 26
EDICTOS.
lia dispuesto el Sr. Alcalde mayer de esta c udad se publique por tres números de .u 1»Gaceta oñeialel «dicto «iguieute; L). Aut-uio Izquierdo y Pozo,Alcalde Muyor de esta ciudad y »u jurisdicción «te. Por esta mi primera carta du edicto cito, llamo y emplazo á D. D mingo Abrcu; natural de Canarias, vecino de la oalud, t iju d D. Juan Miguel y de D1) Antonia del Carmen Armario, soltero, abra oí y 4e veinte y uos año» de edad, para que en ei término legal se presente eu la cárcel pública de esta ciudad, a descargarse de la culpa qua le resulla eu ia causa formada por hurto de maderas del feno-carril del O sta, seguro de que si usí lo hiciere se 1» administrará recta y cumplida justic a, y de lo contrario so le declarará icbelde y contumaz é incursó, mías penas de la lej. Bejucal lebrero catorce de mil ochocientos sesenta y ocho.—I qu erdo.—Por mandado d. ou Sria. Justo Barón». — Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Bejucal febrero catorce do mil ochocientos sesenta y o lio.— Justo Barona.
E. 27
I). Enrique Mentndcz y Bruyer Alcalde mayr del distrito de
Guadalupe en esta Capital etc.
Por esta mi primóla caritt de edicto'y pregón cito, llamo y emplazo á I). Francisco Ferter y Acosta natural de 1* Hsb'aiis, soltero, oe veinte y tres años, cochero pina que al tercer día dea« pm s del ú timo anuncio se presento eu este (uzgano a descargarse le Inculpa que le resulta eu los criminales fuimados por hobcr dejado eu su coche varios bultos el Sr Capitán don Miguel Gómez Rodríguez; cierto y reguro de que si asi io hiciere se le administrara r. ctu y cumplida justicia y do no sa le declarará rebelde y contumaz, iucurso en las penas de la ley y por bastantes los estrenos del tribunal.— Habana Fe: rero 21 do lc68.—bjurique Me^ tiendes.—Por mandado de tí. ¡dría., Manuel Pimental, y cuip-púeudo lo dispuesto pura su publicación ' libro el presenta.—Fecha ut supra.—ManueiP, montoi.	EO 24'
Don José Manuel Aisttürua Alcalde mayor de esta villa y su \u risdicr.ionpor S. Al. etc.
Por está mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo á los morenos Jos ■ B -Jen de estatura baja muy prieto delgado lam« piño, vestidoc-,n camisa y pantuluu blanco y Felipe «u fioco como de .veinte años, es alto, ñaco, cou camisa por fuera para que eu el término de nueve dias contados desde la fechase presenta en ia cárcel pública de esta vida a descargarse de la'culpa que le lesubaen la causa foruirda por asalto y robo ai negrito José Martínez Renté seguros de que si a»i io hicieren se les oirá y administrará ju.sii i« y de h> contrario se les declarará rebelde y contumaces ó inclusos en las penas déla ley*Guauabacua Febrw-ro5del868- -losé Manuel Aizpúrua—Por mandado de tíu tíiia, r i amusco W. Armengol. Y para su publicación expido la presenta—Francisco >V. 4.‘mengol.	E O 28
D. Manuel Antonio l'alaria alcalde mauor del distrito de .fosos
Mario por S. M. etc. etc.
Por esta mi s gntida carta de edicto y pregón, cito, llamo y emp azo á D. N F.esi y D. N. Colat, p.,ra que se presenten en la Eu .1 Cálce! publ ca de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta eu ia cau-a qu» se les sigue por estala á D Blas Despony , enn to y seguro que si así lo hiciereu se Je. oirá y administrará recta y cumplida justicia y de uo se les d«clwar¿ reb.lJe y