INSTRUCCION
parala couranaa dala oaatt'ioaoion.iuíjiw* trial y de comerció ou esta isla: tállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
¡ti V. ¡V U A- ti D K ti 8I8TEÍ1A coamblis jsuaa
POÜ U. NICOLAS i)K CAftUEMAS V ItOUaiUU E/-
Obra recomendada por la Superioridad y do reconocida utilidad, así para las Corporaciones y empleados del órdeu administrativo eoino para el Oomerciaute, Hacendado etc Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á $4 2 reales ejemplar.
11 t£G LAMENTO
pira los 'j.u-iMijtíi páoliejs lo oju cía La i y¡m ju risdiccioa, aprobado por el Exorno, tír. Uobuadot a Superior civil. H iliasu da venta en asta Imprent á 1 reales fuertes uno.
De los juagados de pan en las Islas de Cuba y Puerto Rico por el Emcmo. é\Ilmo. jir.\D m Eduardo Alonso y Colmenares,
14 nueva edición de esta iinportaatísima obra, hállase de venia on el Despacho déla imprenta de la Gaceta y en la librería de Charlaia, Obispo, 34 al precio de l pesos 2 reales cada ejemplar.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 18GS.
.^Aumeutado ocu varias noticias curiosas y útiles se venden á la rústica y encuadernados á los precios de costumbre, en ei establecimiento de B. May y Oornp. calle de laObrapia 1J entre Mercaderes y San Iguacío.
OKlit DE TEXTO.
bu iit liI>iuna üt) San, callo <lu U oluiiiua, so voudo a ia rús tica y oucuaderiiitcla a dos posos y dos y medio rospoctivum out do i). L’utrioio Palacio, doctor oa junsptix Uuciu y
atoiirát¡c(T oé‘Historia y tleo grafía;	. . s u«>.
UROliRAMAS.
de lus lecciones de las taculudes que se cursau en la iteal Universidad, aprobados por ¡8. M.
do hallaii de venta en el dospaclio.de est* Imprenta ápe so el ejemplar.
Instrucción 'sobre el modo de formar loa expedientes- de expropiación.
Reglamento de los Reales derechos do alcabala, aleaba-illa, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sollado.
liistruocio.u del Resguardo.
iueiu do Datados Mayores de plazas.
Dstatatos para'ei régi.uau del Uótegio de Abogados. Leyes sobre desvincúlaciopes civiles. .
Reglamento de (Jórceles.
Idem de la Diviaiun de haciendas ccmuues. bando de tlobernacion y l'oiicía. r jnienauzas municipales. . ;	v>_	ic
»dam rurales. ’ v’
Ley de propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos. Ley de íeiTo-carrUes.
Instrucción reglamentaria dé las formalidades para la llegada, circulación y salida di gente de la Isla. Reglamento para la iutroiiuuoiondo trabajadores chinos. Idem para el servicio que deben prestar las partidas vomites do Guardia civil y rural.
Apéndice lí la instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado.
Ideal que deben observar lás Corporaciones municipales para dése, upefiju' el serví cío que hacían las suprimidas ,1 natas jurisdiccionales y departamentales de Comento.
, dem de beiioiicuucia.
Idem para las Casas do Salud.
Idem para el Cuerpo do Serenos.
Anuncio.
Idem para el aprendizaje de artes y cffioióa.
Idem povisional de contabilidad administrativa y del Tesoro,
idom que lia de observarse por el Sr. Visitador general jo Hacienda.	>	*	“•
ReglamButu ául Cuerpo do Bomberos.
Idem puia les establecimientos insalubres y peligrosos. Idem d° Lis Juntas de Agricultura, Industria y (Jo-mercl°*
tteglame111,0 «de lu Universidad.
Regíame“1'0 de sueldo para los oficiales del ejército de América.
Iden para «1 gobierno de losbospitales militares.
Idem do Presidios,	y
Idem del Cuerpo de Sauida l militar.
Idem provbddüal para la formación de la estadística criminal del raiuo.de guerra.
Idem para el Monto pió para viudas y huérfanos. Reglamentó para las Biüdicaturas,
Ley do Ayuntamientos.
dem para las exencionas dol servioio militar, lteglaiueuio de Minería.
Reglamento dol papel do multas.
Idem pára los interpretes de Real Hacienda. instrucción para la cobranza administrativa dé Hacienda.
Eseitutosy reglamento dol Banco Español déla Habana
Real CédulaaoLire tíociedadcs aiiómmas.
Reglamento para los inapectoros especiales dé las qom-puñias de ierro-carriles y domas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc. Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Idem do colonos.
Ordenanzas dS emancipadoS.
Reglamento para los medicamentos secretos. Reglamentó del Monte de Piedad.
Reai orden sobre douu.Hemos de giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
Real cédula do Jif dé Guará da Ib5¿. 1 Arancel do costas procesales.
idern para la provisión de CateIras de la Universidad. Reglamento do la Escuela general Preparatoria.
Idem de las Profesionales, -	' •	*
Idem do lus establecimientos de seguuda Enseñanza. Idem de la Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina y Cirujía.
Reglamento del Batniion de Ingenieros.
Idem de las Milicias de Infantería y Caballería.
Idem para el gobierno y régimen facultativo del cuer» po de BauiUad Militar. ’
Lay sobre retiros. •
Reglamento del Montepío militar.
Real declaración de £>, M. de 17 de Junio de 1773 pan» cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar«»!' i	......
Reglamento do cimarrones.
Idem para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las seryeutia» públicas.
Idem para ios Arquitectos municipales.
Reglamentó para el servioio de las Aduanas, niiíiuceiou reglamentaria, para el servicio de las Aduanas.
Uegiauieuto para el régimen ecónomico y administrativo del ramo de ¿»anidad.
Ct'dmuuizaa de construcción,
Idem para ia provisión de Cátedras de seguuda ense. fianza.
Ordemwzas y Reglamentó del Tribunal territorial d
G. lentas.
Real decreto del nuevo Plan de Estudios. Disposiciones del Exorno: ár. Capitán General referente al Pian de Estudios.
instrucción parala Administración de los fondos de propios y arbitrios.,
Sínodo Diocesauo.
Real decreto soore el régimen de la Minería.
PUBLICACION INTERESANTE,
ildaiumi de i<i CoutnOuciou mJustiT*i y Jo oiaorcio do la Isla d Cuba y guia del coiuribuy^uttí: couúuuo. l>oj_jrlíJ¿rm.üÍQn anotada de&j do Febrero do 1607 y tarifas para la exacción de este impuesto.
Y 2.°—Historia, legislación, cemontarios y reglas para la práctica de esta contribución en la Península por D. Manuel Alonso y D. Antonio Cereceda, Jefe de Administración el 1:9 y de Negociado eL 2.° de la Dirección general de Contribuciones.
Se vende á“veinte reales fuertes” en ia Papelería de don Manuel Preixa, calle de Mereadorei esquina i la leí Ooispo
FAME ECONOMICA.
AVISOS.
Habiéndose extraviado desde la cal e de
la gloria á la iglesia du Jas un del Monta, cerro y Luyauo la licencia de rebender billetes y la matricula perteneciente a don Antonio Mejias, vecino de lu calle de la Gloria núm. 219 suplica a la persona que la hoya encontrado se sirva entregarla en dicha casa que sera gratificados: dichos documeutoses.au en un pedazo de cartón azul.	J vjS
Haces tres inmet que faltad« la casa
desu dueño el mulato José DemetrioCisueros, cj.u > de 42 años, alto, envuelto en carnes, de buena figura, ni mil parecido, por negro rizado, usa bigotu chico y viste aseado. Anda siu licencia propagando que es libro p»r* »raba »: por su cuenta y tomara ¡o ornatos c> n i Ij -M,. ■ azi.» 11 » _L c>.:sore ou curazie» de alquiler: so lo ve con frecuouoia en los paraderos del ferro-carril; vapores de los muelles soicitaado viajes, 8e gratificará udeiuas de la captura, al que lo coi. fu zea á la casa núm. 172 calle (fîT ,a Industria, ó bien diere senas ceguras de la on que pernocte dicho esclavo,	„	----*-~=...—
Se vende un ,iuiil»tt> calesero y codierò
servicial á la mano, con principios de cocinero, sano, sin tacha yliumüde; pero se vende sin lugar á redbibitoria. En esta apronta impondrán.
Se alquilan los entresuelos dela casa calle
de aau Ignfcio núin. 86, que dan a la calle del 8jI. En du-hr casa impondrán.
Se solicita una formal cocinera que sea
de buena conducta callo de laOarapia núui. dJJar.m razbn.
El Ldo. D. Eduardo Alonso y Colmenares, tiene abierto su estudio de Abogado en la calla de, S. Ignacio núm. 10 plaza de la Catedral.
DR. PONS Y GODI NACH.
queh» regresado de Europa premia lo por el Ateneo de Barcelona ou e. concurso de 1867 corno autor da ia obia mejor y mas completa sobre el vó nitri: so ha establecido eu l i callo de la Habana núm. 160, entro Sol y Muralla; recibe de 12 á i, y de 7 á ci por lu noche.
MAÑAS DE (MAL.
D; Juan Reudon tiene el guato da anunciar á sus amigos y al público en general que ya ha recibido el muy extenso y vanado surtido de
ABAJAS DE CRISTAL,
y lámparas de todas clases para gas que escogió en su reciente excursión á las principales fábricas de Europa y los Estados-Unidos. Aguiar núm. 93 entro Obispo y Obrapía.
í'Ütfl Mímlli.
PUERTO DE HA HABAN A. tluirndHs «I« Imqii«*'
1
ton.
ton.
IV
D. e ra oii 41 días frag, osp. Kujenia, cap. Salas, 013 con ñutos al cap —Pasg. 7.
D > Barcelona en 30 días, pol. mp. Vírgenes, cap. Brunet, 210 con efectos á Demestre.—Pasg. 3.
Ge Liverpool en 3S dias frag. e»p. F.ura cap. Laca, ton. 3 Je con efectos í Troncoso.
Oe Bilba ieu 38 días berg, esp. Koiarito, eap. Auluiza, ton. 233 con electos A Mataran.—Pasg- 11.
Do Filadelfia en 0 dias, va i omer. Star Sí '’írlpci cap. Hohnes ton. 175conefectos á Nei.son,
üeTenerité y Matanzas «u undios del 2U berg. «sp. Amparo cap. Olivero, ton. 171 con frutos á Salmón.
De la (Joruña en 31 días frag. o»p Gertrudis, cap. Paño ton. 291 ron Irutos á R gal.—Pasg 42_____________________
Inllilndc Clique».
Sallo de observacion la frag. esp. OsvaMo, cap. Pujol, que entro el dia 1 i precedeute de Buenos Ayres.
Para Falmouth frag, norueg. Kong Swerre.
Para U rdeuas berg. amor. Max.
Para S. Thomas vap. e.-p. Moatezuma.
/APOREd OJdTEROa
&	JARABE	&
J PEGTúRAL CUBANO.
v a.-v: «y- •	-ib	^ qy -«	ar-v.
KJo uSjS
PliBPAKADO POR O. L. LE-KÍVtíitPNG, SEGUN LA FORMULA DEL DOUl’OR GANDUL
Kdtojarabtí dojmFdtvó da m	ciouo aii poioi* cicatri-
¿auto^ incontestable» y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad «o de uiia importancia inapreciable sobre to • en la tisis pulmonar, cuan lo vieue acompañada do esta incóino-lo síntoma, que ik* aejá descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calina procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
Ei jarabe pectorái cubano unido á las píldoras de Yodoformo erradas, es una poderosísima íneLcicíoíi para curarla heinotises* narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y iarin^ea incipiente y general todas las enternieda les ieí pedio.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de He vía, medico homeópata y mié n oro de la Sociedad Hanuemauiaua Matritense; que en su larga practica de este sistema Ha obtenido los mas felices es altados en los que ha asistido do euajeiiaciou mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento otrece encargarse de ios que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho uu estudio particular, lo mismo que en las de ios niños np solo por la Alopatía en el tras ¿urao de d anos, que estuvo siendo medico de la Keai casa de Ma-emulad do esta Ciudad, siuo tamoion como homeópata desdo que l j u lí» ,» u 11. ¿ doctníía ha jo Id auos. y.i.Oftmphnar‘io nuoNi. o éntrp Eaguna y Ancha del Norte.
aoa OZMMTm GAÍ3UU
Medicamento con privilegio de 8. M., por la inspección de Es ludios de las islas de Cuba,y Huerto-Atico y por la Academia Na eional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
NidlCas curas prodigiosas efectuadas en diez años que cueuta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrece! al público, din grandes ai pomposos anuncios de los que se vale ei charlatanismo, bastará preguntar á ios miles de ejemplos vivos quecircu-un por la isla, paij* que respondan, entusiasmados elogiando sus f ir tildes y podemos presentar .testimonios de personas muy respe* ;ables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparriial de Elisio!, ia Ue Towsead y el Kob do Calfocteur, no han podido .ograr su curación siuo conelitobde (Jandul, y esta es ia causa de Í £r*u boga que ha adquirido no solo en ia isla de Cuba sino en ¿ de i'uerto-Uico, en i^auamá, Chile, Cima, Ecuador y demas repúblicas üispauo-americanas y en España do donde los podidos son numerosos.
tíirve para curar ol mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades do la piel, asma, dores blancas, supresión de iw mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, dol hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la saugre por los malos Humores adquiridos o hereditarios.
Vendose en ia droguería La Central, Obrapia J3 y 35, en la bdtica do í>an José Aguiar, esquina a ia de la Lamparilla, botica / droguería de La iteuuiou de Catata y óarra, cañe de ¿tanta Tobosa y en tüd>is lu^s demás no ticas.
LIMPIA LA SANGRE.
Lou. cuuazoica y iz azugic vicual a ae umio uu iñálostar éu todo.ol cñuipo quo acapara por grano» ó dolorns o algaua otra eiifeimedad gravo, o quo »o o.-auyud,Ponto, aoatido o mezpaz do haoor nada. No no puedo tou-or salud mientra» la sangre eutó impura. La Í^AitZAi’AKItllla do Ayor purgalasaugio, oatiuiula ios orgullos vítalos usa vigorosa y uatrir.il acción, rost iblocieudo Ja salud, y uspulsmulo oí mal. For osee oura rápidamente la multitud do ouior.podados causadas por ia impureza de la sangre, como:
Las eru/iciuncs, pástalas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y Los tumores cancerosos. tlnsLpcla, sarpullido, liña y reamas,
Las ujeccuiues del curacun.
Las ujeccLoniics al hígado, tiudre, Ituichazon del pescue o,
Sífilis y mal ccacrco.
'tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumattci/s.
Enjlaqueumieuto y debilidad general.
Huevón,Jiotes blancas, esterilidad 'y debilidad de loslojos'.Xá l'ruuud la Aaiizaiaiuulla uB Avkú y -veréis por si mi»“ *» sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura desór-den en.
Es tan umversalmente conooiio que el Fbctokaí. bu Cr-
KK'/.A nn Ají Kit sobrepuja todo otro remedio para la cura de An gma, Constipación, los Asma, Jnjluema, Resfriado, Alferecía, 6 (iarrotillu, non,juera, Étrompiitu, Uangue, "Eso fue anda,” Tisis en su principio, y para el alibio de loyétieoi declarados, que es uutiLcitur las ovwoucias de sus montos. El molido las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal para ñOLoHBs 1»e cahbza procedentes de iesórden en el estomago, Constu-aoion, ó Estreñimiento dd vientre, ICTHIUC1A, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos mai.a uiuKSTioN, ALMOllit.' mas, Accidentes, Resudes, Falta de
apetito tfc.
De venia en todas las boticas principales.
Vu|»or IBpuilul Cisiiliiey«».
Uzpitzu D. O mstantiuo Insua.
Visje desde el surgidero de Batabaaó á Santiago de Cuba coa escala eu Cioufuegos y Casilda de “Tnnida 1” las Tunas de
¡Saacti-bpíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Marzo. 27.—Saldrá de Batabano después de la llegada del tren general do pasajeros quo sale do la Habana [estación do ViliauuevnJ a las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Uieufuegus ol mismo dia autos de media noche.
„ 23.-r-3aldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el mismo dia.
,.	28—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tuuas el mismo
dia.
„	28 —Saldrá de las Tunos y llegará á Santa Cruz el 29.
,	»9.—Soldrá de Santa Cruz á la inedia llora de su lie"—
gada, entrando eu Mouzauillo el misino dia por la tarde.
,,	30,—Saldrá de Munzauillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del 31.
Retorno.
Abril	3.—Saldrá de Cubo á las 5 de la tarde y llegaráá
Manzanillo el 4,
„	4.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 5.
„	5.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tuuas el mis-
ino dia do noche, encu/opúuíd permanecerán abordo losSres. pasajeros hasta i. madrugada del dia siguieate.
„	6.-—Saldrá de las Tunasal amanecer y llegará á Tri-
nidad el mis.no dia.
„	6.—Saldrá de Trinidad á las 8¿ déla mañana y llega-
rá á Cienfuegos el misino dia.
„	6.—SáLdrá de Uieufuegos a modia noche y llegará á
Batabauó el 7 de Abril de una á dos de la tarde.
Advertencia.
Los pasajes y Lflates se abonarán en la calle de la Ainargu ra núm, 10, casa de los Síes. San Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quedarán separados eu 11 Habana, según se especificara eu los billetes do pasaje. Todo pasajero que se presentare a bordo con dicho billete, tendrá derecho á la elección de localidad siempre quo esta no haya sido separada en lá Habana’
Notas.
lf La carga se despachará para Batabánó los días 23 y 24 de M uzo debiendo bailarse ou los almacouos del oainiuo do hierro de la Habitúa áutos do las 5 de la tarde; y en la inteligencia que ias guias y conocimientos deberán entregarle loa expresados dias [siu taita) eu casado dichos rfrea. San PeUyo, Torro y comp.
No se admitirán bultos cuy peso escoda de 4d arrobas.
3Í A la llegada del vapor á Batabánó, hobrá uu tren extraordinario que conducirá iumediatameule álos 8rea. pasegeros á la Habana.
4* Los equipogoi deboráu entregarse eu Villanueva la vís-, pera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida do 5 u 5 y 40 de la mañana.
5? Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga conducción du caudales, partidas de asiáticos	que se em-
barquen on todrs los bnqos de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San i’oluyo, Torro y Cp. calle de la Amargura numero Iti.-Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda | Trinidad, Sr. D. Salvado! Zuluota.—Tunas de Sancti-Spiritas Sres Sunli, Madrigal y cp.—Puerto Principo, Sí. D. Ramón Roviosa,—Santa Cruz Sres. Goycoecuea y Marty.- Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, f Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Observacion.
El dia desalida de la Habana solo recibirá carga hasta lastres úe la tarde.
Tarifa.
| Cieufuegos por caballos de carga 6 seon 8 ® ú 8 pióscúbicos pagará..
| Triuidadidem ídem idum...... ....
De la Habanaá{ Las Tuuas Ídem Ídem ídem......
| Sauta Cruz ídem ídem idern______
| MauZauillo ídem Ídem Ídem_______
I Sautiago de Cuba ídem ¡dem ......
Habana 17 de Enero de 18 )8.—El Administrador, San Pelayo Torre y Como,
ISLA DE PINOS.
Vapor "Mueva Cillmiio.”
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad dol público, desde el dia cinco de Marzo saldrá de Batabauó para Santa Fé y Nueva Gerona todos lus jueves después de la llegada dei trun general dul camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó cou escala en Santa Fó todos los domingos por la tarde.
Lo despachau Costa y comp.
Vapor espitiiol Kúpiilo.
Capitán D. José Jouuuiu de Cobaltos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO |D& BA-tabanó á las Tunas Je Sabct¡-Spiritas coitzrseala en Cien-fuegos y Casilda do Trinidad, entroncando eu este último piler-to con el vapor “Isabel del Darnuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buqueacftba de sufrir |unaroeorrida general, y reformado de un todo se ofrece al público en su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabauó todos los mlóreoiei después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habatia (estación de Villanueva) a las 5 y 15 minutes de la mañaua, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de ia media noche.
De Cieufuegos los jueves por la m*ñ tua, y llegaráá Trinidad los mismos dios por lu tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor "Isabel del Darnuji” saliendo este último los viernes á las (i de la mañana con dostiuo á las Tunas de Suncti-Spíntus.
RETORNO.
Saldrá dejas Túnas do Saucti-Spíritus los viernes á las 12 de la mañaua y llegara á Trinidad les misinos días-
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos días por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media nouhe, y llegará á Bata-bañó los doiniugos de 1 á 2 do ia tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga s i abonarán Amargura ltí, casa de los Sres. San Polayo, Torre y comp.
» Los camarotes y meras que iaráu separados en la Habana, seguirse especificará en los billetes-de pasaje.
Todo pasajero que se presóme abordo cou billete |teudrá derecho á elección de localidad siempre que esta no haya sido separada on la Habana.
...J	NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabauó los viérnes, sábados y iúues hábiles, debiendo bailarse en los almacenes deljcamiuo de hierro de la Habana, antes de las 5 do la tarde y en la inteligencia que las guias y conocunieutos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y C?
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabauó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores.pasajeros para la Habana.
*	ü	5H
11	0	6U
1»	O	7U
1»	0	80
11	0	90
11	1	00
4í Los equipajes se entregarán en ia estaciuii de Villla-nuevalos inártes de 5 á7 de la tarde y los miércoles de 5 fi 5 y 40 de la mañana
5* Queda vigoute el notable rebajo de los fletes de carga, conducción do caudales, partidas de asiáticos ifea. &a., queso embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Eu la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calleólo la Amargiirajiium. Ib.—En Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo >
comp,__Casilda y Trinidad, Sr. U. Salvador /minuta.—Eu las
Tunas de Saucti-Spíritus, Sres. Hanti, Ma Irigal y comp.
Vapores españoles ICúpiilo y Cienfuegos.
Desde el dial? de Marzo próximo regirá en dichos buques la siguiente tarifa para ia carga.
La que vaya de la Habana á Batabauó ó viceversa por (erro-carril se computara á uu cu iitilo por ca la tres realus do los que pague á dicho ferro-carril. Lado los puntos intarmedios que no esté expovúlioada en la graduación por bultos que se acompaño, se computará de 8 arrobas ñ 8 pie» cúbicos por caballos-____________________________________________________
Batabano jjáj Cienfuegos........__
”	á	Trinidad___..._______--
” á las Túnas_______________
”	á	Sta. Cruz..........
”	á	Manzanillo.............
” á S. .de Silba............
Cienfuegos á Trinidad____________
”	á	las Túnas____.........
” á Sta. Cruz...............
”	á	Manzanillo.......... ...
”	á	S. de Cuba ........-
Trinidad	á	tías Tunas.......... ...
”	á	Sta. Ciuz____.........
•	”	á	Manzanillo....
”	a	S. do Cuba...._____ ..
Las Tunas á Sta. Cruz______.... ...
á Mauzauillo..;........
á	S. de Cuba...... ......
Sta. Cruz á	Manzanillo......	...
”	á	S. de Cuba...,...... ...
Manzanillo á S- de Cuba............
Observacion.
QueJau vigentes todai lus notas de [t tarifa publicada anteriormente. Habana 18 de Febrero de 1808,-8«« Pelayo, Torre y Comp.
r	 « .	<U .	Í A ì$i
£ * £	ä 2 a Ö ■« 1 tó Ci	
R St		£-3
W S .«	i tíaco 1 cios	-5-J =5
50	c5 ta t-s	d P§ d P§
70	C.»	d Pg
70	CQ Ü	ï p!
75	a	i pg
1 00	rO	Ï Po
30		_o3	4 Pg
. 50		i Pg
50		i P§
60		4 Pg
. 70	h-1	i Pg
30		ä Pg
40		ï Pg
50		a pg 4 Pg
ti)		
30		I Pg
40		¡¡ P g
60		d P§
30		i Pg
40		* Pg
40		i Pg
Y AFOREIS D£i TRAVESÍA.
KtIPRESADfi VAPíMtES Sv i 5* A O L ïd H COäi«tUlM SUE U» .-1*1 S’IM« AS V SEIMltS 'SEI t! i V »
Vapor á Colon (Aspinwall. )
EI flloctezuhm (fi otro).
Salo el 6 de eada mes.
So ad nife carga p ir t Colon, Panama, Guayaquil y Callao: Los Sres. carradore* que desean utilizar esta linea, pueden ocui-rir á la casa cobsigiiaUria, Oficios nom: 58.
San Pelayo y Herrera.
V»n»or Pájaro «leí Océano.
Capitán, Ochoa
VIAJ E A SAN THOMAS POR EL SUR
DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
4..—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llagará á Nue vitas m 4.
5 — Saldrá de Nuevitas y llegará á Giban el 5.
6.—	„	de Gibara y llegará á B aracoa él (j,
8 —	„	de Baracoa y llegará á Cuba ol 7.
1U.— „	da Cuba y llegará ú Santo Do ni iga ol 10.
11- — „	de Santo Domingo y,llegará á Máyagilez ,el 11.
!•—	..	de Mayagúez y llegará a Aguadilia el II.
12.—	„	de Aguadilia y llegará á Puerto Itico el 12.
12-	i, de Puerto-Rico y llegara á San Tilomas el 13
RETORNO
16.	—Saldrá de San Thóinaá y llegará Puerto-Rico el 17
17.	— „ do Puerto-Rico y Uegra á Aguadila el!8.
18. -—	d i Agtuadilla y Hógar-Í a Mayagúez el 18.
lil.— de Mayagua/, y’llbgaru á Santo Domingo el ’.'0. 2C.-	„ de Santo Ddmiugo y llogaráá Cuba el 22.
23—	„	de Cuba y llej/ará 4 Baracoa el 23.
23.—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
2t.—	,.	do Gibara y llegará A Nuevitas ol 25. .
23.—	„	de Nuevitas y llegará n ia Habana ell 27 de mii-
i rugada.
La carg» se reciñe ios dias
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, D. Antonio Garcia Martilleé—Nuevitas, Sres. Manuel Marpuo* y comp,— Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp. Baracoa, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juan Tarrida.— Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagúez, D P. J. Raldiria y comp.—Aguadilia, Sres, Amell Julia y c| — Puerto Rico, Caracena Jriarte v comp.—San Thoma», Latnb y Comp: Se despach» por los Sres. San Pelayo y Herrera, calle de lo» Oficios núm. 58.
Vapor Kaii'.clmia.
Cxpitan, Llovet.
VIAJE A COLON, (ASPINWAL). ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 8.—Sale de la Habana á las 12 del dia y liega á Nuevitas el 10.
10.	— „ de Nuevitas y Bogará 4 Gibara ni 11.
11.	— ,, de Gibara y llegará a Cuba ol 13
13.— „ Je de Cuba y llegará a Kingston el 14.
15.— ,, de Kingston y llegará á Santa Marta el 18,
lis.— „ de Sauta Marta y llegará á Cartagena ni 19.
20.— „ do Cartagenay llegaráá Colon el 21,
RETORNO.
Dia 23.—Sale de Colon despue» do llegar ol tren do Panamá y llegará á Kingston el 27,
28.	— „ de Kingston y llegará A Cuba el2!)
29.	— „ de Cuba y llegara a Gibara el 20
1 .*.— ,, de Gibara y llegará A Nuevitas el 30.
2.— „ de Nuevitas y llegará á la I tabana ol 4 al ama-necei.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Manuel Marque/ yup:—Gibara, Silva Rodrigue/, y cp.—Santiago de Cuba, JuauTarrida.—Kingstou, Srés. Nuiles Brothers,—Sauta Marta, Srei. Veugoechea, Lafauriey coinp.— Cartagena Sl'O'. Macia hijo.—Colon, Sr. I). Manuel do Alcázar
En la Habana se despacha por los Srosi San Polayo y líerrora: Oficios 58.
Notas:
Se admite carga los dioi 6 y 7 para ia Isla y los puerto j del Pacífico hasta Valparaíso.
Los vapores de la Empresa del Barcelona hacen escala e i Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo puuto se dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagúez Aguadilia, Puore Rico y Sau i borní»;
La salida del Bircolona de la Habana es posterior á ia ligada del vapor-correo español tlasariánt ico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente de SanThoinas y Colon, que airi-bau sobre él 2 ¿ de cada m :s.
La llegada del Barcelona á la Habaua os autic’pada la salida para Cádi del Vapor correo trasatlántico que parte elJ30.
En la Habaua hay establecidas varias Empreáa» de vapores que despachan sus baques seifiaualinento á Neiv-Voric y otros á New-Orleans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entro Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 do cada mes.—Ademas están eu la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y tráncese» salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por SanTnomas.
VAPOR MIOCTEZUM 1.
Capitán Cacho:
VIATE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18.—Saldré de la Habana á las 12 / llegaráá Nuevitas el 20
20.	__ ,,	d» Nuevitas y llegara á.Gibara el 24.
gl.___ „	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21.	__ If	de Baracoa y llegará á Guautanaino el	22.
23.— ,, de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25.	— „ de Puerto-Plata y llegará á Mayagúez el 26.
26.	— „ de Mayagúez y llegará á Aguadilia el 26.
26.	_ „	de Aguadilia y llegará á Puerto-Rico el	27.
27.	—	„	de Puerto-Pico y llegará á San Tilomas	ei 28
RETORNO.
2.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 3 3 — „ de Pnerto-Rico y llegará á Aguadilia el 4.
4 —	1)
5.—	1»
c --	1»
b.-	11
8.—	»1
9.-	>1
10.—	11
1 L. —	..
La carga	
de Aguadilia y llegará á Mayagúez el 4. du Mayagúez y llegara a Pueao-Put» oí 6, de Puerto Plata y ti 'gara á Cuba el 7. de Cuoa y llegara a Guantanamo el 8. de Gu.mtáiiamo y llegara á Baracoa el 9. do Baraco'a y llegara a Gibara el 10. de Gibara y llega á Nuevitas ol I i. de Nuevitas y llegará a la liaban » el 13 de n» ,j»
Consignatarios.
Puorto-Pnucipe D. Antouio G irc.a Martinez. - Nuovitas, Sres. tlxnuel Marqez y CU—Gibara, Sres. Lemgoria Rosal y cp.—
racoa, Sres. Moues y Llnhi.—Cuba, sres. Ros y hermanos___
Puerto Plata, Gittebrahsrlnauos.—Máyagñez, S :es. Gutiérrez y Blume.—Aguadilia, Sres, Amell, J olí* y C .'—Puerto-Rico, Sres; Caracena lriarte y C?—San Pñomas Sres. Lamo y Lí
Se despacha por los Sres. San Pelayo, llardo y Herrera, Oficios 58.	1	, _______ , ., .
A.	,.*	~‘:Tir*' •..
SOOIEOADÖ3 ANOiNriiVÏ/l*.
COMPAÑIA 4AENEU.4A EIJB 1NL\ !>ií AaV».
«AC|.<>N POíS VAPOít.
El Administrador do la compañía general cabana de navegación por vapor, facultado por su Ju ica Directiva, anuncia al público la enajenación d d vapor de bó ice Carolina cou tuda» sus auexidadei.y dependencias admitirá proposiciones en pliego carrujo hasta las 6 do latarde del dia28 del corriente en el escritorio de la Compañía, calle do ia Amargura iiiiui 16, á cuya hora se reunirá ia Junta Directiva y abrirá los pliegos, No se admitirán ptoposicioues¡siuo sobro la base de quince mil pesos en efectivo ó pagares, cuyo vencimiento inaximun no p .se de nueve muses y ti rosto eu acciones do la misma Cumpaiiia. La Junta Directiva, se reserva el derecho de admitir ó dere liar las o las proposiciones que se presenten ye,i caso de que fuesen admit.» tas abrirá una puia verbal por ei término do quince minutos, adjudicando ei vapor al mejor postor.
Habaua y Marzo 14 de 1838,—San Pelayo, Torre y Comp.
CoiMimiiia Espafiolu (Id AliimBrsulw «le lia»
Para oir el dictamen de la comisión de cuentas so convoca la jauta gen- raí ordinaria para el día veinte y cuatro del corriente a las i 2 en la morada del Sr. Presidente callo de Comp ítela núm. 124.
Habana y Marzo 17 de 1863.—Anreliano Medina, Secretario
Compañía del ferro-carril do Saga» la Ufa n de.
Se pone en conocimonto de los Sres. accionistas haberse dispuesto que la Junta g niorabordíuaria de esta compañía se convoque para ol dia 31 ihj que cursa á las 12 de la mciana eu la morada dei Sr Presidente, ca le de la L mip trilla uum. 22, debiendo darse cuenta en esa reunión del estado de ia empresa hasta el 31 d<5 Diciembre ultimo.
Habana 12 de Marzo de 1868.—El Secretario, Benigno dd Monte.
BANCO IJVOU JTKIAX,.
La junta general do accionistas convocada para el siete del corriente no pudo celebrarse por falta de la coucu rancia necesaria. Se convoca udoVaumtp (,n’;t d coa reunión que se efectuará el voi it j del propio mes actual á las doce del dia, en la casa del Banco, cali j je iu A uargur i, uuiu. 3. Los objetas d i la Junta serán acordar sobro la a¿.robaciou del balance que el Sr. Director habrá de presont ir, eu cumplimiento de ios artículos 37 y 45 délos estatutos, sobre lado ¡os di,¡den ¡os determinados ou el ano último y sobre lo dem conveniente u los intereses del establecimiento y ólegir Presidente y dos vocales de la Junta Directiva, polqué las personas que dosomprñan el prlmoroyel uno do Oitós dos cargos han concluido ei lio upo de su ejercicio y el que tenia el otro lia dejado do ser accionista Seadv erte que, según lo preven,do en o. articulo 47 do los,citad >s estatutos la junta general se chut,tilica .pea cuales fueren oí número y. la representación de los socios q io tisis tan.
Habana 9 de Marzo de 18 >8 —Pedro O. Llórenle, Secretario
O
w
í»
O-
V H
V
IO
00
o.
CD
S-
en
H
c
O
2^1
C. CD M
m
sil
§ »
(P p í
o o
*-* 'A
<5
M- «->
2 o-P
Sé’
Ou —
Ct> CD
P 9
ol*
tí
o
P CD O-
o % 2 p- o
íüT ~a <1
o ^ g -f P
a “ S
if.f'-o
o
>■
o
H
i—i <1 O
	CD 1 *0 C« ,	
?	S 2 •	
	*4 « “ CO • » ; :	
	cg . .	
co co	^ 1 1	*
fD\	• ,	►a p* 1 œ
CT1 Oa »-• CD	* * * * < • • »	
Cfí 0		1 <
; S	! ! 1	0
tí
n
c
8
tí
»
H
m
tí
S
S<
O
M*
»
fie
ft
a
s1
tú
e
Se
ft
»?
y
SI
U
ft
diversiones»
«kan TBAÏÂOBflïAOON.
O KAN COMPASl A 1>E O PE K V
i r alia h a.
Del Señor D. A. Biachi.
2? Función de las 10 ofrecidas do abono para el |uéves 19 de Marzo de 1868.
Debut del tenor señor Bazagli.
Se pondrá en escena la ópera en 5 actos, titulada.
Favorita.
IMrector:—Sr. D. Carlos Bosoni.
ÉP*Nota.—Las localidades y entradas se expenderán en los despachos del Gran Teato, desde las ocho de la mañana hasta las horas do costumbre.	.	. .
Las puertas se abrirán á las 7 y la función dará principio á
las 74 en punto.	________________
MARI ANAO TEATRO DE CONCHA. TEMPORADA DE IS6S.
Adelaida Ristorl,
La mas eminente actriz del siglo.
El Director.—Sr. J- Grau.
Utima función para el juóves 19 de Marzo do 1863.
¡áo pondrá en escena el drama en 5 actos, titularlo:
Suor Teresa-ElizalteUa Soare*.
El Director de escena.—Sr. Césurc Ristori,
Ev Empezará á las ?4-
B^Notas.^!
Las localidades se Ven miá 1 eu . s ofic ñas del Teatro de Concha, en Marianao desde hoy miércoles.
La empresa del ferro-carril de Marianao tendrá á disposición del público un tren para la Habana á las 11 de la noche, después de concluirla la función.
ClItCl» DE VARI EDADES.
Comprima de Alhisu v Mava.
HOY SE VERIFICA
El grau trabajo Leoiard
POR MR- ADOLHP J3UISLAY,
lni|»r«ntn del tí o sier .»« i»<*r »