w
I

Hertdmaty; esqnina á la de Luz üúniero treinta y seis, dé lftpro*
piedad de la deudora, tasada en diez mil quinientos cuarenta escudo3 cinco,milésimas» o sean cinco mil doscientos setenta pe» sos medio rea1, paiaqueel que quiéra hacer postura ocurra f¿ la escribanía ó al lugar señalado.—Habana Jumo diez y seis de mil ochocientos sesenta y jocho.—Ldo. Agustín Valerio.
G O 21;
los particulares conducentes. Y para su publicación libro la pro
sentó.—Habana y Jumo veinte y seis de mil ochocientos sesenta y4ocho.—-Ldu. J. Kainoii Porlocarrero*	ti O 1
Jail yr. Alcaide mayor de tttdun a consecuencia de la causa i criminal q«e po: ante mí instruye por la herida inferida al asiático Kusebio Cantón, como á las cinco de la tarde del veiute y un») del actual, cutre las calles de Acosta y Picota, lia dispuesto
Eu los autos dol intestado del escribano D. Cristóbal Tugle ha I que por tres números consecutivos de la lattei» eüoial. se. coa-cu ios a	• -	•'	1 voque a las personas que puedan dur raion dol flocho, para que
' ’ '	* *	‘	seis de mit
se presenten á declarar.—Habana Junio veinte y ocbottieutes sesenta y echo.—Carlos Lauieut,
C O 30
En los autos de la segunda socaron del concurso de D. Joaquín He-ii»loy Soto longo ha dispuesto el seiror alcaide nrayor del oistritode la Catedral se cite & ios acreedores para la junta de
dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito do Jesús Maria por auto nn que por dio* números de ese periódico se publique estar señalado el día primero del entrante á la uua de la tarde eu,la puerta del juzgado para que tenga electo el remate ,d© los bienes pertenecientes ádicho jurcio y sou ios siguieutes.—Un potrero corrocido porXagle (a) Ka nos situado ea la jurisdicción da Jaruco piír:-
tidode"Caiwruatrut»i caartoude Baíuoa Amia leguade dicho caserío .	,
lindando por el Norte con el camino real por el Sur y Oeste con I gra luaeion que dispon© el artículo quinientos noventa y uno ce re renoV dol ingenio conocido por Areró y por el Este con el pe- f la Ley de Eu|a,c,amiento Orril; y la cual tendrá efecto en la sa-
tenenor u- rg	p	, de cinco caballerías d. la del juzgado cito en la calle ce,rada le Santa Clara numero
yeiute y uuo eldia veinte y uno dal entrante mes á las ocho de la mañana.—Habana Junio vente y cinco da mil ochocientos I sesenta y ocljo.—Erancisec de Castro	C O . 30
En la'causa íormada por plagio del negro Luciano, congo,
trero de 11. Joaquín Veutura, compuesto tierra color bermejo parte de buen cultivo y toda de labor, cou aguada fértil tiene muchas pailitas, algunos tejes, robles y gua» simas, cerrada de pina de ratou tasado eu diez y ocho mil quinientos cuarenta escudos trescientas diez millésimas, una casa si tuada eu la calzada déla Keinaen estado de ruma uúujero veiute y tres entro las calles de los Ángeles y Aguila cuyo, terreno tieueja acción al portal, compuesto de ouce metros ochocientos
Segunda distrito.—Ni habiendo núiñsro inficiente con quien
alternar presura servicio «1 primero que ee presente.
'¡creer minio.—Edos. D Ignacio MiouUlt ti, Neptuno 57.— ü. Pedro Alejandro Auber, Galiano 67,
Cuarto distrito.—A o habiendo uuuuKro suficiente de piole-sores, parí formar el turno semanal, prestará su servicio el pl atero que so presento.
Quinto distrito. - D. Peder co Cuevas, calzada dol Cerro
uúm. 44‘i.—D. Juan li- Pujol, idem del Luyané 9t».
Hrou Cusa <¡e¡llenefkenri,i o Materimiua.—is» Sr. diputado vocal don Moto' 1 V,| l’eñalver.
Cusí	.íes.—Diputado para el presentemos,
El Etcm i. .-s. , ,. Conde do Luguniüas.
iieul Casa de Maternidad.*--Diputadasde’mes.—Cas seuorat D.15 Cecilia Du-Bouebot do Cárdenas y I). a Alaría do los Dolores de la Vallina de Palma
Asilo de Sun JoSb—Taller general de artes y oficios.—E) Sr. vocal, D. Pe ayo González de los Ríos.
Hospitales de Sun t'elip* y Santiago, y Je Sun 1.áz/tro.-Inspector de mes.— El vocal Sr Como 1 O. ,Tn«s Pizsnin y
Uardiu.	,	,
■aat-i____aaa—n !i""es».»sa»' .;x—-'it.....— su—-o--
ó sea Canuto, ha dispuesto el Sr, alcalde mayor de este partido judicial, que por tres numéros de la Gtc ta oficial de la Haba, aa so «euvoque a ua individuo de apellido í’rauquio, mayordo-
neueja acción	, » , „ ,	ñ ,¡ mo qae fue del ingenio Dolores, de don.Eeou Martiartn, en la
cuarenta milímetros do frente por treinta y cuatro metros qui- 1 mu	— a----------	,4	r
cuareiua...... ...... y .............. /	. urisdiceien de Gmues por los auos do mil ochocientos eiu-
nieutos diez milímetro» ,de fondo y doce.metros treeoionios diez milímetros de frente,de,fon la, lasada eu sescuta y nueve mil se» sonta y seis escudos seiscientas cuarenta milésimas, otrpcasusu tuada en la calle del Aguila número doszientos setenta y uno entre las calles de Apodacay Gloria de manipostería /lejas cima puesto su terreno de oiuco metros seiscientos setenta mi.ímetoss de frente por ireiuta y cuatro metros seiscieuto* ciucueuta mih-metros de fondo y cuatro métros quinientos veinte milímetros de frente de toado, tasada eu cuntió mil cuatrocientos cincuenta y nueve escu tos quines milésimas, otra c.sa situada óu la Calle de'Peuerife antes de San Juan marcada cou numero de veinte y seis entre las calles de Antón Recio y figuras -Je manipostería y tejas compuest osu terreno de seis metros cien milímetros de frente por treinta y .cuatro metros cuatrocientos echema milímetros de fondo tasada en ocho mil cíenlo cuarenta y cinco escudos setecientas setenta y cuatro milésimas. El meuitjé de casa tasado en trescientos veinte z uueue pesos cincuenta oen tavos las prendas de uso tasadas en doscientos cuatro pesos hoce y medio centavos y los esc avos Trinidad iagle de treinta y seise aiiosde oii ció tabaquero tasado eu seiscieutos pesosDesideilo qouio de cincuenta años nación gungá.asado en cuatrocientos pesosPor ai bay quien quiera hacerle proposiejou ocurra a verificarlo el día y llora señalado. Adviniéndose que respecto del terreno íituudo •u la calzada do la Reina no se auuiitirá proposición que no exce da del precio de,la tasación."liabana;J«uio diez de.mil ochocien tos sesenta y ocho.—Eugenio Pontón.	• R. 23
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por doña Gortrudis uliva contra la Sia. dona Irene Calderón en eobro de diez y seis mil escudos; lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor dol distrito de Guadalupe por ante mi en auto de diez y seis del actual s© proctda al remate do. una casa de mainposloria y tejas situada en la calla de i. Habana núinuro cincuenta y uno entre las d©l Tejadillo y Empedrado tazada en le suma de veint© y un mil cuatrocientos Jiez escudos ochocientosjveintoy ocho mil©-smios, seiialaudose para que t ¡nga lugar la subasta ©qdia diez y si. to dol eutrantu Julio ít las odio do su mañana en las pu©rl»s del Juzgado situado eula calzada de Helascoain nuniaro sesenta y ocho; advirtien Jos© que no se admitirau posturus que no cubran las dos terceras rartes del justiprecio. Y para su publica» ciou por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Junio ib de 1868.—Manuel Pimentet.	A SI
Juzgado do paz del distrito del Cerro.—Para la yanta eu pública subasta d© las dos acetoues que eu la Compama de Seguros
jurisdiceien de (¿mués por •ueuta euatro al 60, para que dentro do quinto .dia después del nit,í»i> asBaeib se'presenté eu esto juzgado á un neto Je justicia •u disba causa. —Colon y Junio veinte y euatro de mil ochocientas sesenta v ocho —Manuel V. Lavarria.
C O 30
El Sr. don Luis dj Alda y Tapia. Alcal le Mayor del distrito del Cerro en la testameuiiriaíde doña Eucaruacioa Rosquete, lia dispuesto que por nueve números doj la Gaceta oficial se convoque a los que quieran asegurar eu finca idónea la cantidad de seis mil escudos, con ínteres legal, á tiu de que ocurran á verificarlo.—Habaua Abril veinte y siete de mil ochocientos sesenta r ocho.—Br. Juan francisco de los Royos.
J- -	G O 21
ñ
L.
Martes 30 do Jimio ile ltttiS.
GACETIN.
San Pedro.—San P©dr© no ©s tan bullanguero «orno San Juan, per© si no es tanto es ©liante, e©mo decía el otro.. El dia de ayer amaneció sereno y un si au es fresco, poro coa la lluvia de la tarde anterior que no fué de lat que hacen correr el agua por las calles, ni de lae qae dejan de mojar tampoco, y que sol© sirven para predaeir lodo, estañe el piso en mal estado. Esto impidió que las niñee bonitas se levantasen temprano para dar el paseite matutino de costumbre, y come donde fu tan ellas falta todo, no se aotó la animación do otros uñ«s en las callas y en los hunos. Es décír que de los placerse con que ayer se cnutaba falté ano de loe uesjoree. ¡Cuino ha de sér! No siempre han de salir las cosas a medida de nuestro deseo. Taa accsiembrados astanioi ¿ sufrir contrañédáiles, que aña mas no os capa ..o ka eer ui nosotros mella.	,
Máscaras.—Cuando s© trata de ponerse eldisfra» po ) pueden ©1 calor, el fango, y los demás inconvenientes, ¿s toma la
Marítimos de esta capital, pose» don Mariano J. de Olayameta, | e>wU y e, dumiuó) y 4 u, alWT, de la noche se huesa el camino
~ Teatro. Esto hizo ti público «i domingo con motivo de máscaras dispuesto eu aquel local á beiuñeio de ios fjedes d#i Jiczor. Siu'cuaburgo de mo hallamos «ti U»ruestoUu-das, toleudíi y mmj buena llevaron Jas de ios conqarrente» t^ue •n número considerable bailaron, cenaren, se agitaron renovando
que representan ambas el valor nomina, de dos mil escudos, jus- ^ Oran Te Apreciadas en seiscientos, lae mismas que á iuetancias do la eu* . .	8
cíe dad deGcada« Richard y Coinpañ a, fueron a aquel enibar* f del H
l»adas en la demanda verbal de que conoce el 8r. Juez de paz del distrito dei Cerro, so ha servido disponer dicho señor juez señalar las doce del (lia cuatro de Julio próximo entrante, en las puertas dal juzgado silo en la calle de Villegas número treinta. Lo Ique se hace notorio al público para la mayor concurrencia do postores cumpliéndose asi con lo que previene el artículo novecientos ochenta y* tres de la Ley de enjuiciamiento civil,—Habana veintó y tres (lo Junio de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. José Espiuul Secretario.	O O 23
t;0,VV4fr^AI'0!tilAft
Declarado intestado el fallecimiento de don Angel Rosas, vecino que fue do ias Mangas, natural de la Ceiba del Agua, y como de sesenta, años de edad, ha dispuesto por auto miel Sr. alcalde mayor de este partido judicial quo so convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de treinta días a fas personas que se consideren con derecho íí la herencia, a lin de que comparezcan á deducirlo dentro de dicho plazo, trayendo los documentos justificativos. Y para su publicación se libra la presente que linuo en San Cristóbal á (lio* de Junio do mil ochocientos sesenta y ocho.—Santiago Gutiorros de Coba.	A 1
En los autos promovidos por don Luoiano Aruues impe trendo esperas de sus acreedores, ha dispuesto ©l señor alcalde mayor de esta jurisdicción que por mecho de la Gaceta oficial, Aurora del Vuinuríy Boletín de Cárdenas, so cite á los acieedo* ros de dicho Ardiles para la junta general dispuesta quo debe tener lugar ol dia ocho de Julio próximo á las doce en la sala del juzgado debiendo dichos acreedores traer al acto loa documentos justificativos de sus respectivo» créditos, sin cuyo requisito no s«rán admitidos en la expresada junta.-;—Colon veinte y tres de Junio de mil vcWñoutoa sesenta y ocho.—Manuel V, Lavarria.
-g - -m
Por auto proveído por el Sr. alcalde müyor del distrito de la Catedral por auto -mi, está mandado s© anuncie al publico haberse declarado intestado el- fallecimiento de doña Manuela La-fusnte, natural y vecina do esta ciudad, casada con don Pedro Forcadé, 4i ja legítima de don Manuel y doña Manuela López, y por sus hered óos á los que conforme a derecho deban serlo; para que en el término de treinta dias ocurran al juzgado por mi conducto á deducir ol que le» asista,—Habana y Mayo veiute y cinco de mil ochocienos sesenta y ocho,—Ldo* Agustín Valerio.	G 30 vs.
Por auto proveído por el Sr» alcalde mayor del distrito de la Catedral por auto mi, está manudado se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de don Emilio de llovía y Rornay, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban „serio, a quienes s© convoca por treinta números de la Gaceta oficial, para que se presenten á deducir el que les alista. El mencionado don Emilio era natural de esta oindad, vécino de la calle del Prado número ciento catorce, y de estado soltero. —Habana y Junio doce do mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Agustin Valerio.	G 19
De oficio.
El señor Alcaldo mayor del distrito de Beles lia dispuesto por ante mí qu© por tres números do la Gaceta oficial »© convo* que a don Lidio Masticur y a don Temando García, para qu» uespues del ultimo auuncio comparezcan «n el juzgauo á prestar uua declaración en causa criminal.—Habana y Juuio^ veinto y seis do hi»1 ochocientos sesenta y ocho.—Br. Falipe^Eornari.
Eu los autos ejecutivos seguidos por don Vicente Canal contra don Joaa j don Manuel Arteaga, en cobro do pesoi, ha dispuesto el Sr. A.calde mayor del distrito do la Catedral, quo por iros números déla Gaceta oficial *© haga sabor al oxpuosto cou Manual Arteaga, haber sido eiojidos lo» tasadores don Jo»é Piaiicnco Valúes Agüero y don José N. García Ricaño, para ol »valuó do los bienes qua lo haa sido embargados, a fin do que eu el término do sjguu^o dia manifieste »i está conforme coa los nombrados, o designe los quo por su parto han de proceder á dicho avalúo, apercibido de que si no Jo verifica so lo nombrarán de oficio.—Habana Junio quince do mil ochocientos sesenta y odio.—Gabriel Ramírez.	G O 25
El Br, Alcalde mayor do la Catedral por ante mí ha día» puesto quo por tres números consecutivos do la Gaceta oficial so convoque a uon Manuel Gomo» y Quiaa, l>] el Colorado, para que en el término do tercer día so presento en ol juzgado á un acto de justicia,—Habana Junio veinto y cinco do mil ochocionto» sesenta y ocho,—Ldo. Aguatin Valerio-	G O 1
El 8r. Alcalde mayor del distrito do la Catedral ha dispuea to se convoque por tres números seguidos do Ja Gaceta oficial a Mr. Kichaid Lhannseiq, para que al siguiente dia do la ultima convocatoria eompaioaca en ©1 juzgado á evacuar un ucto de jus ticia ©(i la causa fonnaua contra.don.Ramón García por hurto.— Habana Junio veinto y siete mil do ochociontos ¿aesenta y ocho. —Gabiiel Ramírez.	.,9o,.1
ELür. alcalde mayor del.distrito ño la CñUdrai, badispiteii-to se convoque por ties números hesuidoi'd* la Gac©te oficial ít ias personas que puedan osr razón do quien sea «1 autor dol hurto o© un reloj do oro, Toriiicudo en la larde del doce del corriente en la sacristía do la iglesia de Ssnta Catalina, cuyapren da perumeuia á áuu Eusebio Roma©, para que al siguiente din do la última convocatoria comparezcan en el juzgado A declarar. —Habana Junió diez j nueve de mil uchocivmús sesenta f ocho. —Gabriel Ramírez.	„ M ° , 1
El Br. Alcalde mayor del distrito d© Jeius María enia causa formada per estafa de dos bandolas sspañolas con sus escudo» «a ol centro y algo desoolortda una de ellas, y las cuales pidió D Redro Bantiago »nombre de I). Federico García ¿ D. José Meneados, portero del antiguo Louvre, ha dispneeto que por tres números de la Gacuta .olici.i y téfmiuo de seguido dia se convoque a las personas que puedan dar neticia dol hecho y sue cneuuaiaucias.—Habana Junio veinte y cinco do mil ochocientos sesenta y ocho.—Engome Pontoa.	(i O 1
El Sr. A.caldo mayar dol distrito dol Corro, por auto mí, ha dispuesto s» convoque por ost© orden á todas las personas quo pueda ir dar razón del hurto do ropas Ver ficado ol veiute y tres dal corriente, en la casa d^dü« Juan José Murgas, situada eu el partido da ios (¿ remudes, para que doutro do los tres días después dei ultimo anuncio, comparezcan eu oí juzgada ¿ declarar lo que les cen-te.—Habana Junio veinte y seis de mil, oohos cientos Boseutay ocho—José Nicolás de Ortega.	N
Consecuonte al cuaderno formado para tratar de la $rjnina-cir n déla iu»t«nicntaria de doña Mana del Rosario Sotelougo, ña dispuesto ol senor alcaliie mayor del juzgado de Beleu, en pruniueueia de veinte y tres dei qi.o cursa, dictad», ante mi, se convoquen poi espacio de ocho días consecutivos en ja .Gacela 1 liciul a los herédelos dedon E anclar o Silva, cuyo pinatero se .ignora, ¿ ñu do que presenten por sí ó por medie d • sus legíti; 11103 representantes y,eu ei término de veinte dias, á contar desdo la primera publicación, ios títulos de dominio con que poseen ioS terrenos poiteuecionios a ia Hac.enda de San Sebastian, do la propiedad do los herederos d. la citada doña Mana (l»í Rosario isounougo, ubicada eu la jurisdicción do Pinar del Rio, partido de Batí Juan y Martínez, sil concepto de que si.ue lo verifican, les correrá elperjuiciq a que haya lugar.—Habana Junio veinte v cinco do uut ochocientos sesenta y ocho.—Canos Lauront,
J	G O 1
El señor alcalde mayor de Jesús Maria eu ia causa formada por riuii y heridas entie don Manual Kodriguuz y don Cándid© Iwnñez CU .1 paradero d© Villanauvay su.tiaecion d© dos,camisas y un pantalón al último, ha dispuesto qu« por tres ñutimos de la Gaceta oficial y lermin© de segundo dia se convoque a las personas que puedan declarar sobio »1 suceso y sus circunstancias.— Habana Junio veinte y seis de mil. ©chocientus fussnta y och© —Engento Ponton.	G G 1
E*1 Sr. al saldo mayor dei distrito del Pilar ha dispuesto se convoque á las personas qne sean sabedoras de quienes fueren dos negros desconocid©« qu© I© infirieren nna her_da al '•■»gro Teribio, congo, en la ca le del indio esquina ít la Ja la Glor.a, necia!cavaos y ocho d» la noche del vemie y uno ddlcaniéUWjCJU t valoración«Jte< A presenten ¡en el juzgad© á ser «jtuunnados por
f	a: 'iUT"
IIWII 11 1 nri-T-mn—«Minmrmrim
Para 9igii¿ bsrg. amor Modo!. Para GáJiz frag. «_ N. Apolo. Para Tiujiiio be g. «sp. La Ltz-
BUQUESALACAR&T
Para Marsella.—Admite solamente pasajeros la corbeta española “Nuestra Señora do ia Lanzada” capitán D. Pedro Couill, que saldrá ¿principios del mis ene-auto. Impon irán calle de Cuba uum. Sí.
Para Saatauiler.—Saldrá el 5 de Julio, el Uargantin espniiol “Florencia” capiian Padro i. Admite un resto de carga á flete sise presenta cou oportuu da. y pasageros. Impondrau do mas pormenores sus consignatarios callo do Cuba uúui. Si.
fá
*
i»
y
iiJJri
a V I « ñ ».
fin veude uua criada general Invalidera jr
planuñadora con principios do costura y oociua. Impondrán Teniente Roy 72.
£1 £do. don Antonio Muñoz Jurado lia
trasladado su estuilo á ia calle de Villegas num. 40.
Se alqiuUau cuatro casas en el mejor y más
sano punto de Puentes Grandes, haciendo uua esquina, propia para cualquier clase do establecimiento por su extensión, y todas inmediatas ai paradero déla oxcavacion ó Seiba. Eu la del uúm. 132informaran do los precios y condiciones. También se veudeu.
Una señora desea acóiiiodars« para cuidar ó evacuar algún ts punas 6 para ay n rar i c»z©r ó cuidar a alguna señora daran razón en la camisería callo de la Obrapia ©s-^uma á la d© la Habana.
PÍ2LA.YU GONZALEZ DE LOS RIO.Í PRO fesor de iustruocion pública y Director que ha sido da las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofrece á ias familias que deseca ocuparlo eu ia en-seuati/.a »le sus hijos. Rectos ordeues callo de S Nepiuuo uútn. 1U7.
las sátuiualés dei alegre carnavaH Nó describiiéinos ia fiesta mmuciosauieute, porque bay cosas que no san par» descritas., por demasiado conocerás. Edo os qu© s© g.uo d.uer© a pesar d* uallai n©.-) en verano, pues s«g«u se oes ha dicho ©1 pralucto de la ©ntrada pa.-ó d© Sdü pesos.—Esos mas tendrán les pobres.
Tragedia.—JEn Londres* ha tenido lugar estos dial uua esce na dramática que ha producirlo una gran seusaci©».
Dos jóvenes que ©staDau ya paia casarse, Elisa Parker j Albert© Smith, volvían de mi paseo por las inmediucieses do Lóudies,
Guando estaban cerca de la ciudad tuvieron un ligur© altor cad© y ella enojada can sa amento, se apartó do ¿I.
Albei to la fué signiaudo de lejos pero viendo que ©lia t»miaba el camino d©l puente y t©mi«ud© alguna mala resolución de la jó-ven, apresuró el paso.
Mas inútilmente, cuando llegó jauto ¿ Elisa, ésta se »nejaba per la barandilla y aun la asió su amante por ©1 cha, paro em resultado, p©rque lá jóven cayó al rio.
Alberto ©alónese a» arrojé al ri© á salvar ¿ su amada; per© cano ©fa mal nadador pronto se rió arrallad© per lac©rri©ute del Támseis. Gracias á varias pergeñas qae le vieren pudo »er extraído del agua medio mnerto,
En enauto A la jóven pereció en las aguas y su araant© unan' d© 1© sup© cayó ©n una desesperación qu© hac© t©m©r por su juicio.
Teatro de Aíbisu.—El público no so dió mucha prisa en 4 v©r los Bufos habaneros el domingo. Fuese por la lluvia que cayó por latsrd© ó porqu©bubi«s» .aras diversiones qu» llamussn mas la atención, es lo cierto que la concurrencia fué mas bien escala que nnmerosa, pues se reían les tablas de las grade» y lae íojilfes de ñurlilla» mas tfc, lo que Imbiara querido la ~©inpresa.
A la verdad, si hornos de ser francos y justos, c©mo tenemos la costumbre do a©no, la funci©u n© tué de ias mejores que han orgauiead© les bufes. Ea t©d© lo qu© se hizo solo la guaracha y la segunda parto de los Negras Catedráticas, qu» dinta mucho da sur como ia primera, proporcionaron alguna distracción á las espectadores, nn esta hay algunos tipos que aunque muy recargados no dejan de hacer reír - ros qur conocen las refistolerías de ia g©ut» de co.or cuando quiere lucir su facundia é imitar los modales de la.buena sociedad. Est»*piesa fué aplaudida.
Curiosidad geológica.—En üaleibuvy se ha encontrado una •uriosidad geo egiea: es ©I pié d© un gigante iuerustrado eu un mocasín, roto: mide el pié diez y seis pulgadas y media de largo, el diámetro en la garganta es de seis y cuarto pulgadas y pest veiute y dos libras y media toda la piedra. ¿Será an specunen e alguna especie de hombros antidiluvianos!
JCl Tato. —No hace mucho tiempo que al retrato de eBte aplaudido torero s© hallaba expuesto en an lugar público da esta ciudad doud© llamaba la atención por su gallarda apostura. Los qu© lo conocen psrsonaimeutc dicen quo ©1 retrato en nuda sapera al original, que El Tato es tan buen mozo como hábil y valiente eu su ejercicio, y que si en público debióte del toro cautiva la »tención, no ia cáuiiva menos eu privado por la vida de príncipe que se da, per la buena »©ciadud que frecuenta, y por la ostentación con que viv*. Pues bien, «ata notabilidad tauromáqai» ce qaier© dar un paioito A la Habana, si esosigu© que las personas a quienes ha comisionado para el caso arrienden eu favor suyo una de ias plazas, en térmiuos saiicienLcmeuto ventajosos para quo valgan la pena de atravesar ©1 charco, y no hacer un viajo a China en v©z de hacerlo A la Isla do Cubn. Los alimonados al espectáculo táurico van A permanecer ahora algunas días con la boca abisrta pendientes de las negociaciones. Nos alegráramos de que ia cierren pronto para dar cou la langa» un es-tailido de gusto.
La Trompeta.—Cou este título acaba de publicarse en el almacén d© música d© los Síes Edelmanu y Compañía, una danza compuesta por el popular profesor de piano D. Tomás Ruin, el cu-il la dodica A sn amigo D. José Muñoz y García. El solo nombie del autor es la mejor recomendación que'de ella pueda hacerse y estamos seguro» que no cederá en sabrosura A otias muchas dei indicado profesor.
Peí.—Ei ciipitau Gadou, del brick francés Sirias, ha dirás gidp al Diario del Uniré la ínteres inte nota que sigue»
“El *«¡ de Abril, estando en la bahía de Cádiz, un pez monstruo s ríos presentó á flor de agua; sn gran tamaño no nos per-mitió tratar de pescarlo coi: ayuda <i© un anzuelo. Medía en etkcto mas de ti©s metí os de Urge, y ©ra gruoso como una barri. ca. Por fin, un arpen bien arrojado lo binó gravouieute, y cun ayuda de nu laso uorredizo pudimos izarlo A bordo. Habiéndola uBierto el vientr© nos encontramos, con gran sorpresa, Con qae tenía en él treinta y seis peeesjen pleno vigor, y de unos sesenta eantiinetros de longitud. Este menstruo ten.a dos ó tres chupones en los carrillos. Tiene la piel azul, y es ovíparo cemo los tiburones, »»cuya familia pertenese.”
(S-AOBTIN SLEX.KMOSO.
Se ven.lt; un ululato calesero y cochero
servicial a ia mano, con principios de cocinero, sano, sin tacha y humilde; poro so voudo sin lugar A redhibitoria. Eu esta
tnnranr.» imivnidr .n.
.......i,. ,i i .............«i ■ ■ ■ ibis ii i i — ll»
DR. JPONá Y CODINACH.
que ha regresado de Europa premia Jo por el Ateneo de Bares lona eu o i concurso de láó7 como autor de la obia mejor y mas completa soore el vó nito: se ha establecido .en l» calle de la Habaua uum. 160, entre dol y Muralla; recibe dejl2 a 1, y de 7 A é por I- nocUe.
Atención.—Se alquilan por temporada 6 por año, dos hermosa» y cómodas casas cu Mariauao, propias para familias de gusto que deseen disfrutar a la vez, de ia mejor temperatura por estarsituadas eu pumos veutilados y libres del polvo- Eu dicho Pueblo calle de San i'’rauoisco uum. 16, informaran de ellas y sus precios.
úfiPUaATUÍO GASUUú.
MtíüicuaiunLu cuu virodo 8. M., por ia mdpoücionjd© L* iu.dioa de laú iéi*ó uu Gaúa y Tuerto-Rico y por la Academia Na CLonul de iVÍeJuuaa y üirujia de Gudi/., como remedio superior cuantos depurativos se couocen hasta el dia.
Las euias prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta do publicado es ia mayor garantía que podemos otrecei al publico. 8in grandes m po.uposos anuncios de Jos que se vale el cüariata ai sai o, Oustara preguntar a los miles do ejemplos vivos que círcu-au por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus nrtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-¿abUs que después de Haber tomado inútilmente la Zarzaparriiul de Bristol, ia «ie i'owseud y »1 líob de Latteetour, no han podido ..ograr .su curación sino cou ei Rob de Gandai, y esta es la causa dt grau boga que na adquirido no solo eu la isla de Cuba sino en de Tuerto-iíieo, en Tanamá, Chile, Lima, Leñador y demas repúblicas mspauo-americauas y eu Lspaña de donde los pedidos son numerosos.
tiir ve para curar el mal venéreo, por envejecido que s»a, tu* mores*ca¿icofosos,' ulceras gomosas, corrosivasi herpaticas y todas las euiefiUtídades de ia piel, asma, ñores blancas, .supresión de iu me.struacion, desarreglo de e.sta, y todas la.s enfermedades del Utero, dei rugado, etc. y de cuantas provengan de ia impureza de ia sangre puf los malos humores adquiridos o hereditarios.
Venuoso.eu ia droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de ¿>an José Aguiar, esquina a ia de m Lamparilla, botica y droguería de La. líe unión de Gataia y 8arra, cañe ue 8aut t Te
bh-.H ■ *»U fndiLrt ias • ÍhIOíIJJ BOtic.M«
1*01* a use litarse -ti iliiüfio, se veuiie eu Mariana« uua casa iiu >va de manipostería y cauocria muy inmediato al paia lerj dil ferro-carril, tensan largo colgalizocon siete coiumuas, sala y co uedor in.iy gfauds seis cnérto* corrí • dos, edema, do ¿pousi endura y caa ira. 8) dará en proporción Tara tratar do su ajusto aou laso en esta ciudad calle de Cien— uegos aUii. 2J eu ios altos.
Se alquila |»ur afi» é por ia temporada lat
hermosa quinta LituiaJa »t>au José ao Bolla Vista situada entre la Vivera y Arroyo Apolo, y se arriendan los tórrenos anexos que comprenden uua y media caballerías de tierra. Darán razón cañe de la Obrapia núin. 42
Vupor 12 úMñel
Capitán D. Constantino ínsua.
Viaje desde el surgidero de Batabano á Santiago de Cuba con escala eu Cienfuegos y Casilda de “Trinidad” las ^Tuuasr de 8aucti-Spíritus, 8anLa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Julio 3.—Saldrá de Batabauo después de la llegada del tren general de pasajeros que saie de ia Habana [estación de ViilaanevaJ a las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegara á Gioufuegos el mismo día antes de media noche.
4.	—Saldrá de Cieutuegos a las 8 de Ja mañana y llegara á Trinidad m mismo día.
4—Sai ira de Trinidad y llegara a las Tunas el mismo dia.
4—Saldrá de Jas Tunas y llegará á Santa Cruz el 5.
5.	—Saldrá de* Santa-Cruz á iá medía Ííótft de su llegada, entrando en Manzanilu» el misino dia por ia tarde.
6«—Saldrá do.Manzanillo á las LO do la mañana y llegará á Cuba al amanecer del 7.
Jietorno.
10.—Saldrá de Cuba a ias 5 de la tarde y llegará Manzanillo ei 11,
11*—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sauta Cruz el 12.
12.	—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-ltjmodia de noche, en cu/o pauto permanecerán
abordo lusSres. pasajeros hasta la madrugada del día siguieute.
13.	—áaidra de ias Tunas al Amanecer y llegará á Trinidad el mismo dia.
13.—Saldrá de Trinidad a las 81 de ia mañana y llegara a Cieutuegos el mismo dia.
13.—Saldrá de Cieutuegos a media noche y llegará á Batabauó el 14 de J uiio de una á dos de la tarde.
Advertencia»
Los ra uum
j camarotes y literas quedaran separados eu la Habana, según se especificara en los billetes de pasaje. Todo pasajero quo se pre-I sentare á bordo con dicho billete, tendrá derecho a la elección de localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana. A otas.

VAPORES DE TRAVESIA.
MfíPRUSADfi V V S* D il 17 4 fe sí P Á 4» £ « ú C<>lt*C£<»S »£ fe tS Alfil 1'li.UÚ V SG.fiU* CtíáOA.firt»
Vapor irá i uro del Océano.
Uapit&u, Oeh»a.
VIAJE A HAN 'MOMAS POR EL SUR DE ,SANl'O DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá de la Habaua A las 5 de la tarde > ílj¡arA rNi rita© «» 4.
5.	—BaldrA de Nuevitas jr llegará A Gibara el 5.
6.	— „ de Gibara y llegara ¿ Baracoa el 6. y.— „ de Baracoa y llegará á Cuba ol 7.
16,»— „ de Cuba y llegará ¿ Santo Do mingo el 10. ti.— „ de Santo Domingo y ilogará a Mayagúoz el 11. ; ti.—	„	de Mayagñes y llegará a Aguadilla el 11.
12.—	„	do Aguadilla y llegará A Puerto Rico ©I 12.
12.—	,, de Puní to-Rioo y llegará á Snu Tilomas ei 13.
RETORNO
16.	—Saldrá de San Thómas y llegará Pherto-Rioo el 17
17.	— „ de Puerto-Rico y llogra á Aguadila olld.
IB.— ,, de AgMaJilla y llegará á Mayugúoz ol IB.
id.— „ de Mayagú»z y llegara A Sauto Domingo el Ju. i 20.—	,,	do Sauto Domingo y llogará á Cuba ol 22.
22.	—	„	do Cuba y llegará á Baracoa ol 23.
23.	— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 21.
21.— ,. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25.—	„	de	Nuevitas y llegará á la Habana eil 27 da inn.
i rugada.
La cargs se recibe desde el diajíí).
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, D. Antonio García Martínez—Nuevitas, Sre. II uiuel .Marpuet y comp,—Gibara, Bies, Silva Rodríguez y i Baracoa, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juan Tarrida.' Santo Domingo, Brei. Ginebra Hermanos.—Mayngñez, D. P. Raldiris y comp.—Aguadilla, Sres, AinqU Julia y nji——Puerto Rico, Caracena Iriarte v comp.—San '('hoiiias, l.ainb y Com», Se despacha por los Sres. San Pelayo y Herrera, calió de 1* Oficios num. 51.
Vayor Pelayo.
Capitán, Llovet,
VIAJE A COLON, (ASPINWAL).
Este vapor acaba de re jarar las grandes avorus que sufrí en el puerto de Sau Tilomas, y á lá vez se han restaurado comp tainente sus cámaras con camarotes cerrados por el estilo i Pájaro del Oeceauof ’capaces de Henar el gusto mas e.squisitq] rnae exigente, ademas tiene otras muchas mejoras para alojar I toda clase de pasaje.
s pasajes y ^fletes se »Donaran en ia ealle de ia Amargu-a, 16, casa de ios Bros. Bau Pelayo, Torre y comp. Los
1 ■?La carga se despachará para Batabauó los dias 3d de J ailfl y 1* de Julio debiendo lialiarso eu ios almacenes de» camino de hierro de la Haoaua ánles de ias ó de la tarda; y en la inteligencia que las guias y conocimientos debocan entregarse los expresados dias (singana) en casado uicuos Ecos. Bau Pelayo, Ton© y oompi
2'.1 No se admitirán bultos euy peso escedá de 40 arrobas. 3? A la ilegada del vapor a iiatalranó, hobrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente Aros Bros, pasegeros á la Habaua.
4'.1 Los equipages deberán entregarse en Villanueva la víspera de la salida del vapor Ue 5 á 7 de ia cardo, y el de salida de 5 a 5 y 4Ü de la mañana.
5? (¿ueda vigente el notable rebajo de los fletes de carga onduocion de caudales, partidas do asiáticos >&., »&., que se ein-arqueu en todis los ü.iqis de esta casa.
ounbiunatarigb.
Habana, Sres Sau Pelayo, Toriíe y cp. calió de la Amargura número lb.-Uienfuogos, Brea. SolozaOal, Campo y cp. ¡.Casilda j Trinidad, Br. D. dalvadoi Enlueta.—Tunas de Bancti-ápiritus Eres Orto Revill» y comp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón Lloviosa,—Santa Cruz Bros. Goyooeeiiu» y jiarey.- Manzanillo, Bros. Carago!, Ecay y cp.—Bayomu, Bros. Grau, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Observación.
El dia »1© salida de ia Habana solo recibirá carga hasta las tres de la tarde.
Tarifa.
( Cieutuegos por caballos d»carga ó seon 6 ® ú B piéscubicos pagará.. $	0 50
| Trinidad ídem Ídem idein__..... ”	ü 66
D© la Habauaá< Las Tunas idem idem ídem......	”	0	70
| ¡danta Cruz idem ídem Ídem......	”	0	80
| Manzanillo idem idein ídem._____ ”	0	!>0
(. Bantiago de Cuba ídem ídem____ ”	1	00
jtHabana 17 de Enero de 183o.—El Administrador, San Pelayo Torre y Como,
Mártes.—Sobre la Eucaristía, contiuuaci©n.—El prsrió la mostruesx ingratitud, insensibilidad, ultrajes; sucrilcgies y profanaciones qu© había de encentrar ©n el lanudo en esta adorable invención ue amor cuantos le habían de blastémar, cuantos habían d© repetir 1« peitidia de Jndas, recibiéndole indignam lite y en estado d© pecado inertal; cuantos habían de huir de él, y llenes de pei«za se habían de aproximar rara v«z * tan celestial banquete permitiendo <[ue sus almas pereciesen entretanto de fiambro espiritual y cuantos ie habían de tratar al mismo recibirle coupcquisi. m© respeto y s a atención á su presencia.T*do esto lo conocía, n© pedia menas de prev«©r cada uno d© los insultos y abuses en particular que les hombres habían éo cemetei «st© sacramento basta el fin 4©i mundo. No obstante nada amortigua la ardiente llama de su amor.
(jautos del dia.—L» conmemoración 4© Kan Pablo, apóstol, San Marcial obispo, y santa Emiliana mártir.—Hay celébrala iglesia con mas atención á este saiit© apóstól por sus graudes merecimientos la que no se pued© explicar cou pocas palabras, ni fáviiiaeate creer ló que trabajé y padeció en cultivar la viña del Señor, las peregrinaciones qite hizo, las tierras que anduve, las ánimas que convirtió y el modo con que las convirtió que fué en tunándole un» doctrmu, uprendijla del cielo, inflamándoles cun el fhegé de su encendida caridad y con ol ejemplo de sus admirables y divinas virtudes y con ua» paciencia invencible con que sufria las persecuciones y encuentros de satanás qne le acosaba y tifli» gia y cou los milagros umtinuos que Dios nacía por él.—Marcial fijo su residencia «nLimoges y fue el primar «hispo de aquella igiasia,' Bus,trabajo* apostólico« ubraron la conversión de un grau númer# de Idiólatras y a su celo ss debió el establecimiento do muchas iglesias en aquella parte de las galias. Resplandeció con teda cías© d© virtudes y fué esclarecido en glandes milagros. Banta Emiliana ts <1© los pmneios tiempos d©l cristianismo y calculan qne vivió_Florencio y murió mártir eu Roma, poique oa «sta 'ciudad había ya uua iglesia bajo la iuvooaciun de santa Emiliana,
Ademas se citan lot saetas Cay© prebistero; Lsonsubdiácoiaa Polamiana, Marc©ia, Basilidcs, Encina, todos mártires; Alpima-no, y Astriñían» y Osliano prebístoros.
FIESTAS EL MIERCOLES.
M isas ■•lema©».—Em San Nicolás la dol ¡áac.ainento d» 7 a 8. Ea la Catedral la d© taréis A las 8.1. fin 8. Felipe a S. Francitii© d© Asi», en la T. O, do B- Francisco á B. Nicolás de Bari A las 7.
Córte de Mana—Dial* do Juño.—Corresponde visitará Ntra. Bra. déla Divina fustera en San Felipe. Eu Guánabacóá A Ntra. Sra. d© los Remedios. Enia ptrrequia todas privilegiadas.
..................... »mu ru.iu^..'.i... .
Se vende la casa nú».TO y cía ladeiu. u
8situadas eti ia calle de Apodaca entre cienfuegos y Súmemelos, cuya oxtBnsioujjde terreno consta d» lili J varas planas, apropósito para una gran táurica, trou de carruajes u otro establecí-mieutos. Impondrán eu la cali* del Aguila núm. 214 entre tas d© Vives y Esperanza.
£1 Urlo, don Felice Pereira lia traalailn au
«studio do la can© uet Cristo num. 5 a la d© Villegas uum, 4U.
Afiances o»re t»*e» »weáes <jue {'Mltiide Iti cusa
de.su dueño ei mulato Joso Dem©trioUisu©r*s, como de 42 auos, alto, envuelto ou carnes, du buena dgura, uo mil paracid©, por negro rizado, usa bigofo cinco y viste aseado. Amia sin licencia pr®pagaudo que efi libre para trabaja: por su cuenta y tomará io oruaies isa , . > ,,, i u »ji ja f s i. o r: ísrs ja carruajss do at-quiier: so lé ve con,frecuencia on los paraderos del ferro-carril » vapores de ion in iolies sptcicaudp viajas. B© gratificara adamas de ia captura, ai que lo con luzca á 1» casa uum. 172 cali© d© la industria, o üieu diere senas seguras lie ia en que.ssrmoct© dich© esclavo,
lIOiUEOFATU.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y niiem oro do la Bociedad Hannomaniana Matriteusa; quo eu su larga práctica de osto sistema ha obtenido los mas felices «suitaios en los «jue lia asistido da ©najenaciou mental, que ha combatido por medio do diclin tratamiento ofrece encargarse de ios quo lo soliciten para esta ontormodad, de ia quo ha hecho un estudie particular, lo mismo que en las do ios niños no solo por la Alopatía on «i tras aurso de 8 años, que estuvo siendo medico de la Real casa de Ma oruidud de esta ciudad, sino también como homeópata desde quo I»üiii(pi. ) i,» doctrina nace 16 anos.
Campanario m*-4. 2 entre Laguna y Ancha del Norte.

filili; ¡
i
¡I
álilííllL
PUERTO DE X,A HABANA.
HABANA 30 O £ JUNIO.
Faculta ticos tle semana.—Frnner distrito.—D. Miguel Pons, Obrapia 98.—D, Mariano Comas, Amargura 5L
Cutruifus de buques.
Dia 23.—D* Sierra Merca» en disa, gol. amcr. Thossas Morris, cap. Nacksr, t©u. 57, non mieles á 8ta. María.
De Nueva Oiisaus ©u 4 dias, vaper am»r. Tappakamock, cap. Obsen, ton. 433, coíi ©l.ctos i Broihell.—Pgs. J.
D» Santander y G bara en 53 días, frag. csp. Paqu©t* de Cantabria, cap. Onsainr ton. 241 con harina A Portilla.
Día 29.—De CArdems ou 2 d as, frag.»sp. D«s lltrnianas, cap. Abrisqucta, ton. 192 en lastra, á lguerida.
B« aijouy Vivaneo ©li 74 dias, patache csp. Lira, cap. L©-p©z, ton. 50, cou ©foetus á Falacias,
Do Cay© Hus'.© vap. aan»r. Gov Marvin, cap. Mae Kay, ten. 415. cou ganado a Dram.—Pgs.2
Do Matanzas ©a 2 dias, b©rg. ing. Jfiledona, cap. Smith, tou. 290, en lnttre A Caro.
Do Liverpool cu 153 dias, frag. ©up. Maausla, cap. Naverau, ton. 383, con • tactos 4 Fesser.
De Bremen y Plymouth ©u 66 dias, frag, ©sp, Cris©nia, cap. Albizuri, t»u. 193, cun eftetes ai ©ap.
jaiidll <!*• buques.
Para Belle li e, Iragj ©sjj, Jputjjje.
Para la Coruna, frag. ©sp. Nemesia.
Para Jaiucu, berg, rag/ 8. V. Nichols.
Para Nuera ïoik, gol. amar., Ella Maria.
Para id. berg, amor. John Shsmoufi.
Par» id. berg. amar. Bareli.
Para id. berg. esp. Era. .	1
Para id. bsrg. ©sp. Uaiou-
ISLA UK PUN US.
Vapor “[Vii«vo CulMia»,.**
Capitán D. Tiros Berra.
Para mayor comodidad dol público, desdo ol dia cinco de Marzo saldrá do Batabauó para Banta Fé y Nuera Gerona todos los juóres después do m llegada del trou general del camiuo do hierre.
RETORNO.
!	i
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batajabanó coa escala en Banta Fé todos los domingos por la tarde. :
Lo;despachan Costa y comp.
Vapor español Rápido.
Capitán D. J#só Joaanin do Caballos.
Hnlláadesa próxima lafostiv.dad de San Podro y San Pa^ blo, se recuerda á los Bros, remitentes de cargas para Batabanó c©ndestín© A Cieufuogos, Casilda de Trinidad y la» Turnas do Saucti-Spiritus, qu© eu el viajo ssmauaj do dicho baque correspondiente ai miércoles l. s dui próximo Julio, solo s» recibirá carga el viernes 86 y sábado 27 de Junio.
TTAJKS SEMANALES DESDE EL SURGIDERO ¿DR BA-t&banó á las .Tunas de Sanoti-Spiritus con escala en Cien-fu»g»s y Casilda de 1'rinidad, entroncando en este último ptier-t© c©u el vapor “Isabel dol Damuji.”
Esto acreditado^ cómodo y hermoso buque acaba jd© sufr I |una rocorrida general,-jííafórmad» do uu todo so jofreca al pública en* su carrera bajo el siguieute;
ITINERARIO DE JDA.
Saldrá do Batabauó todos ios miércoles después do la llega da del tren general de pasajeros, qua sale do la i Ubutiajjestación dé Villanueva) a las 5 y 45minutos do la thañaua, y llegará á Cienfuegos los mimaos dias antes de la media noche.
De Cianfuegos los juéves por la mañana, y llegará á Trini dad ios mismos días por la tarde; ou cuyo punco trasbordará A los señares pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” salieudo •sto último los viern.s á las 6 dt* ia mauann con destino a las Tunas de Bancti-Bpintus.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas de Baucti-Bpírifcus ¡os viéruos á las 12 d© la mañana y llegará á Trinidad les mismos di as.
Saldrá d© Trinidad los situados á las id do la matianay lio. gará a Gionfnogos los mismos dias por la tardo.
De Cieníuegos los sábados a media micho, y llegará á Bata-bailó l©s domingos d* 1 á 2 de ia tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se apenarán Amargun 16, easa de loé 8r»s. San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y Uteros qne laráu separados eu la Habana según se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo cou billete tendrá derecho A ©lección de localidad sismpre qne osla no baya sido separada ©n la Habanu.
s NOTAB.	....	.
1® La carga se despachara para Batabauo los viérnes sábado y lúues hábiles, debiendo hallarse eu los almacenos deiicamiUJ.d© hiorro de la Habana, antas de ias 5 dé ia farde yén iá intelfgóu-cia quo las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. áaá Pelayo, Torrejy C l 2Í No s© admiten bultos cuyo puso exceda do 10 arrobas.
3/ A la llegada dol vapor a Batabanó habrá un tren ox traordiiiario que conducirá inmediatamente los senorasjpasajero. para la Habana.
4! Les equipajes s» eutregaráii en la estación de Villia nueva los martes de 6 ¿7 de la tarde y los miorculosdo 5á 5y 40 de la mauauq. -	-
d>> t¿u»di vigente ©1 notable rebajo d© los lletas do carga, conducción do caudales, partidas de asiáticos dea. &.a.,quese •mbarquvu eu los vapores du esta casa.
CONSIGNA TA.RID8.
Eu la Haba«», Brea^Sau Poloyi^ l!nrr<s~y-uomp., calle de li Amargura num. i - i.—En Cienfuegos, Bros, .áoiur.au.t., Grupo y comp,—Gasild* y Trinidad, Br. I», rfélvador XiUlmUa.—t.,, las l'un-v <1© Bañe ti-Spui tus. Bros. Orciz Roviday .-.ump.	- ,-
Avise iuipuiiaiite.
Con «lebjeto deque laiaumerosas familias qu» so trasladan á Trinidad, a pasar as fiesta* de Sau Juan y Sai Pedro, puedan llegar cun oportunidad 4 dicho puuto; los dueuoa de este b©i-muso y cómodo buque participan al público, qnuou la próxima semana saldrá d© Batabanó «1 martes 23 del confien á la hora da costumbre, eu lugar del miércoles, siguí liúdo., su io sucesivo su iuinerario.
La carga se despachará en la Habana ©1 viérnes 19 y Sábado 20.	-	■	-
Habana Junio 14 d© 1868.—San Pelayo. Tcrrv y Comp.
Dia
urlila.— 15.—
lo.— 20.—
Dia 23.—
28.—
29.—
12.—
j.2,—
¡ITINERARIO DE SALIDA.
8.—Sale de la Habanajá las 12 dei dia y liegajá Nuevi-tas el 10.
,i de Nuevitas y llegará á Gibara el II.
„ de Gibara y llegará á Cuba el 13 „ ie do Cuba y llegará á Kingston ol 14.
,, 8e Kingston y llegará á Santa Marta el 18,
„ de Sauta Marta y llegará á Cartagena el 19.
„ de Cartagena y llegará A Colon el 21, RETORNO.
Sale de Colon después de llegar el tren de Panamn llegará A Kingston al 27,
„ A» Kingston y llegará á Cuba el 29 „ de Cuba y llegara « Gibara el 20 „ de Gibara y llegará á Nuevitas ei 30.
„ de Nuevitas y llegará á lá Habana ol Islam necci.
CONSIUN Al’A RtOS, •
Nuevitas, Manuel Márquez y cp:—Gibara, Loiigma Koi y cp.—Santiago do Cuba, Ros Heríamos.-Kingston, Bros. Num Brothers,—Santa Marta, Sres. Veugoechea, Lafauriey ci Cartagena. Sres. Macia hijo.—Colon, Sr. I). Manuel de Alo En la Habanase despacha por losfirosi San Pelayo. y Herr» Oficios 58.
Notas'.
Se admite carga desda el d>a 5 on a lelante para la isla y loi puerto» del Pacifico hasta Valparaíso, despachándose coiiool nientos ©a esta para los etproiados puntos.
Los vapores de la Empresa hacen escala e i S.tatiagi do Cuba dos veces al usas, desde cuyo punto se dirigen á Pu«i Plata, Santo Dumiuge, Mayaguez Aguadilla, Puere Rizo] Sau l humas;
La salida do la Habana os posterior á ia lígala delr por-eorr»u español trasatlántico y á la del paquete de la Real inglesa procedente de SanTbomas y Colon, que arrl sobro el 2 í de cada mes.
La llegada A la Habana es anticipada la salida para ( del Vapor correo trasatláutico que parte el 3,1.
En la Habana hay establecidas varios E apresas de va qiiejdespachau sus buquas samanalmente A New-Vork y ,ott© Ne»v-Orle»ns.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la e mnuicacion entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de e último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Adtil están eu la misma carrera vaporas ingleses, franceses y ama canos.
Las* compañías de Paquetes do vapor ¡ugissS? y ir desalen de lis Habana para Europa dos veces al mes, pasauJo Bau Tilomas.
vapor Biitfluum.
VI AJE A SAN THOMAS POR EL N ARTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18. —fialdrá»le la Habaua á las 12 y llegaríá Nuavitai olii 20.— ’ ”
ít.—
23. —
25. -*26 -26 —
27. —
di Nuevitas y llegara á Gibara ei 21.
Ao Gibar a y llegará A Baracoa »1 21. de Baracoa y llegara a Guantanaus > el 22. da Cub» ¿y llegará A Puerto-Plata el 25. de Puerto-Piala y llegará á Mayngñez ei 26. d» Mayagua; y llagara á Aguadilla el 26. dOjAganilTlla y llegar.» á Puerto-Rico el 27. 1 de Pu»rto*Pic» y llegará A SuujTliomas »! 23
RETORNO.
i d» Sán Tilomas /'llegará á Puerto Rico el 3 de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla oi 4. de Aguadilla y llagará á M.yagñez ol 4. do Maya-giles y llegará á Puertu-Piat» o 6 j do Puerto Plata y ID gará á Cub» el 7. de Cuba y llegar i á Guantánaino e! 8. de Guimtánam i y llegara A Baracoa ei 9. de Baracoa y llegara a Gibara el 10. do Gibara y llega A Nuevitas ei l(. de Nuevitas y llegará i la Habana
2. —Sitili!
3 - „
4-	„
5—	„
„
V.ot „
H— „
9.	- „
10.	T-' „ ;
It.-r1 ‘
La carga ss recibo desde el 15.
1 ! ¡u miti
Consignalarios.
Paerto-Pnnotp» D. Antonio Girci» M irtniez.- Nuovitas, Sr« Manuel Marqez y .Ci—Gioara, Bros. Silva Rodriguez y cji.—fi racoa, Sres. R. Atayo y comp. —Cuba, are«. D. Juan Tarridl» Puerto Piata, Giueora hermaaos. — Mayaguez, Bees. P. J. Haiti res y cp.—Aguadill>a, Sres, Aiuoli, J u; y'b.1—Puerto-itiop, 3'* Caraceua Inart» y Ci“—Jan Tuo na» Srè-i. Lam i y (J!
Se despacua por ios Sr»s. Sau P*iayo, Pardo y fieri» Oficios 58.
UIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Adiós, Barcelona, Corana, Cartagena, fil! rol, Gi]on, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, Mahon, Méjico, 8 e, tioidi. Pa iran, Po uenc lr i, Pat ou T. jlaurea, lito ideo, ■ liosa, Santander, Sevilla. Santa Cruz de le-ierife, Santiago lt«\ lieta, San Sebastian, Santa Marta dr. (IrUgaci.r t, t'omUM Tampico, Valencia, Villa garcía, Vigo, l 'Ula.oreseiite, VinriiM
ruernz 6 Ibizn, las giran Ciaba 88, ti« Sres.
entre Teniente Key
J. i)KM KNIII V
Mor* ,
SOOIEDADE3 »INTOf-Tí-“/IA.
CempaKiadel Fírío-carrilde Jlsitaiizaf
La Junta Directiva de ©si» Cjmpañia fu acor Jada distrlt ásus accio listas la» utililades que n-su taron en ei aiiosuciáj) 13 i7, vencido el 21 d» Octub.-o dei mismo, ascandonte*
O l papel sobre capital pa.dvo e i u dmoute un 5 p§ on elee“'1 á'brtent» d. las dol ,,reseata d© 1838, lo quo pongo ei coílt mieuto do loslutoreoados, p-.r.» i|uj desde el día 1.5 d il piÓH-Juuio se sirvau acudir A e.ta oficin* da mi cargo (ptraiflfi G<rejñ)piM’a r©co-er las accionas c}ue los carros pandan y I«*, oráuiióntus cuñtra la Tesorería de esta Empresa.
Matanzas y Maye 11 do 1838.—El Cinta io-, Jasé I tierrez Cólmela.
rubrica, de Papel déla Habana.
01
,
El limo. Sr. Diroctor de Administración s» lia servul'i í poaer so conroqu. á Junta general ext.raoid narla par» «1J siete de Julio próximo Alus noce «u itcasa uúm 124 en I» c* ■le Coiapostela, teniendo por objeto la ju it* »cordal'I» que deben prestar les señores nombra lo i par» i,* |iqii¡d*c¡oá 1» Sociedad.	**	jL
Habana 2ó de Jimio do 1833.—El Sacrtiturio, Ju»u Al|B* le Osina.
Coinpuiiia cuba ea del alninhi'.;«do dó ¡í#'
El 1 mo. .‘-'i. I >¡reet >r de Adnim stra .»*.,, •„ ¡,»	..I* ^
ñiiár et (tía 6 (tél eulfáfM© Jutlo/par» q ie tenga efecto 1* •I"*’ genoral de Bros, accionistas de ©sta compañía, que ha de*ll< rarse d«l inforna* de la Coin sion glosador» de la* cu©»“1 -ano próximo pasad© d» 1867 y • egir á las parsoci«, qu» smtituir a la mitad de los Sr«». do I,» Directiva, cuyo costil1^ terminado. Lo qu» s© participa A loo Síes, accionistas |*»rl asistencia á esto actp, A la» doce d© la mañana del cita :<> J' ia éas » calie de Comp *si.ei* núm. 121
Habana y Junio 20 de 1368—Pedro Fernandez dt Co
Imprentn del «ontern;