X.
Í- uu par de trinchan tes, venció en 25 de
)jfciembré último....................... 153
3S83 Una gargantilla y un corazón y una palo» ma cou brillantes, una sortija de oro con un brillante, una ídem y rin pár de'canda* dos cpudos brillantes, venció en 25 de Diciembre ........................................ 310
9887 Uu reloj de oro, venció en 28 de Dlcieur-
nl'tjmo........................................  GU
9889 Uureioj de oro, venció en 28 de Diciembre
últipiój.............V..	  10
9390. Una leontina y un'reloj de oro, venció en
28 de .Diciembre.............................   300
9891 Un a|tiler de òro cóh bridantes, venció en
. 2d de jP.cielnbre ;........................ 1000
9893 Uritpq borono s de oro con brillantes, venció en 28 de Diciembre.!... ......................... 204
9893 Uo p;«r de canda'los de oro y brillante, ven»
ció.tsu 30 de Diciembre último....________	850
9909 Una portija con un brillante y un par de candados con rubíes y brillanto», venció
en 30, de Diciembre...........................  160
Habana 17 de Enero do 1868.—Domingo Zi vico.
Itcul Colegio de Corredores.
PRECIOS UOKKIKN I Ks <1 timos.
Lóndres...................... 12 A I2¿ p§ pro.
Pan....... .......... ¿ p° dio.
4 25 p§ dto. c vista.
Nsw-York................... • 26¿ a 27 p® dto. 60 d[v.
i •* p§> pre. oro.
ACCIONES.
Banco español de la Habana........ 35 uceara] 25 ,.g p;c.
Sociedad del Crédito Industrial..--	5 accs. al 2 p§ p[c.
Las acciones han sido cct zudas por el Colegial 19. Agapito Gutiérrez.
SEÑORES OOHRKDORES DE SEMANA.
De i amhiiis v Acetosas.—¡>. Jiv é Rafael de Aragón y Lima y D. Miguel Nobot y Boueta dependiente de D. Manuel Grog. » rio Mar. inez,
Deehutos—19. Pablo de Herrera y D Miguel de Herrera. Habana 21 de Enero de 1868.—ed Sfndibu. Ituin Julio.
Administración del rumo de calles y pasco?.
Kt lición que comprenne lh tmrz.de gente y tran q'ue a. ocui.i eu la cmnuosicion de canon un el dia de Uuv
P .utoa de «JOI1».	i ■j Ç0 ■Tj ; <	'« ' -o 3Ü Sr 2 Ci s ^ !	¿ 4) 9 O S3 2 5	Cumplidos	z 0 Çu.	e»	ti » A	¿I I V fe Ö	« 3 ■ 0
									
P!»ya dt 3»u L zato		"3 8	...	20	4	-•	..			
Paseos. 		 ...			¿vi	51 5	16	-*	2	4	
l'allores def ramo		 —- . ...	14	ii		5					
Uanotoros y carrotoner.on.. . ..	5M	JO	.. j	..	--				
Sereuos, almacén y uheinas --	{■	4 3	' * *	..	-•	-			
boyeros y ranctieyos -	 inútiles en barracón			16 3		40	40				4	V
Derribo de las murallas		30	76	10 ..		266		2	
Gobierno político y Ay nalainu-	4	7	- -	. .	..		..		
Oanten* y picado de piedra			..	40	. .		200			..
cVlanauao 				 .	26	14 .		. .	. .	..	..	8	'l
Convalecientes			3	3	18	18	. .				
Muelle, [ limpicZ 4 ] 		3	7				__	i		
Rnvillngigado		2d	3 ..				..	l	2	1
identifie,idos mi barracón			..	32			. .			
Jesús P' tegrino				..	: 20			. .	3	3	
Curro.. . ••............ .... ....	. .	.	20	3				4	1
Cuartel de policía	 Dirección de Administración		--	! 4	»	•		--	-.		
T rucad ero......				. .		2:		..		6		1
Ai ai es»............. ..... ......	••	-	-•	•SJ 10		-•	6 0	2	.1
Fevnttndina.				 		.	.		20				4	1
Jesús del Monte							1		. 20	2				1	
Matadero...		 ....		-	$¿5 ..		L		4 ¡	3	
Ingenieros			*T		- .	1	ií"			.1	* *
Obispo					■ ! -	.	. ..	34 ..		..		4	
	i —	. —	—		!		- —	—				
1 mm	rió	i H6 354 248 H 1 ! 1				45t	13151		7
RESUMEN.
As alloua.......   ...	152
..iimnçinados............. .	ut;
Cimarrones.,................. .	354
Giimplitlos .... ................  248
Kn depósito.................'..	16
P ruados...a. ..................  456
Vidal .......................  1342
Habana 21 de Enero do 1868.—Juan Isidro Dim.
Sindicitluru del Etcin». Ayinitaini enlo
La Sindicatura segunda de este Exento. Ayuntamiento á cargo döl Sr. D. Gabriel de Cárdenas «.t llalla situada en la cusa núin. dos calle de Punía.
sjLfírNri’A inocuo n.
OFICINAS DEL INT1 RIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia. ~E1 Exento. ¡Sr. Gobernador Superior civil con fechas diez y once del corriente se ha servido aprobar los nombramientos de Ejecutores de apremios acordados por esta Corporación á favor de D. Francisco Wenceslao Ledesnta, D. Francisco Tina, D. Ignacio Ventosa, D. Juan; Aedo, D, José María Marchau y don Higinio Oasnnova, quienes desempeñarán sus funciones respectivamente en esta ciudad y los partidos de Cam trioca, Cimarrones, 'Guarautu?, Guan ijayabo y Lagunillas.— Lo que se publica por seis números de la Gacela de lá Habana y Boletin Mercantil p.tra general inteligencia. —Cárdenas 18 de Enero de 1868.—Bardají■
Comisaría de Policía de GuanabacoaJ—Habiendo sufrido extravío la cédula que por esta dependencia Se le expidió el año próximo} asado al moreno libre José Pablo Tornarla, natural de Quivican, de 2 J año» y servicial al número 667 folio 20 del libro 28, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta villa se le provea de un certificado y se anuncie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado; y cumpliendo lo maudado libro la present« en Guauatracoa y Enero 16 de 1868.—Domingo Prado.
Habiendo sufrido extravío la cé lula número 78 fólio 4 del libro 4. 0 que ea el año próximo pasado le fue expedida por esta dependencia al moreno libre .Bernardo de Cárdenas, natural de Africa, casado, labrador, y de 63rañi)s, lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta villa, se le provea de un certificado y se anuncio por tres números consecutivos de la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado, á cuyo fin libro la presente en Gu inubacoa y Enero 16 de 1668. —Domingo Prado.
Tenencia de Gobierno de Colon.—Habiendo justificado el asiático Fab an Gómez, habérsele extraviado la caria de domicilo que le fué exp-drda por esta Tenencia de Gobierno un 28 de Octubre de 1664, bajo el número 128 fólio 2 vuelto, del libro correspondiente, be dispuesto se le expida un duplicado de la que anteriormente obtuvo y que se publique esta determinación á fin de qr e si alguno lá encontrase la entregue en la oficin 1 de policía mas1 próxima para su inutilización. — Colon 16 de Enero de 1868.—llorregaruy.
Ilustre Ayuntamiento de Santa María del Rosario. —Secretaría.—El Sr. Teniente Gobernador Piesiden-te lia tenido á bien disponer que el dia veinte y cinco del corriente á las doce de su mañana y en las puertas de la Casa de Gobierno, se remate en pública subasta á favor del mejor postor, una yunta de bueyes que existe en el corral de Concejo donde fueron remitidos por el Capitán de Managua- en atención á ignorarse su dueño. La expresada yuuta de bueyes es color bermejo lavado marcados con este hierro: ItO.
Lo que de orden de 8. 8. se publica en tres números consecutivos déla Gaceta oficial para que llegue á noticia de quienes corresponda.—Santo María del Rosa» rio 17 de Enero de 1868.—Lorenzo Homero, secretario.
Tenencia de Gobierno de. Santiago de las Vegas — Aviso.—Hallándose en esta ciudad y en la calle de la Habana esquina á la de San José uu solar yermo que *e decia pertenecer á D. Bonifacio González Larrinaga y oumo lia resultado no ser asi se convoca por medio de la Gaceta oficial á las personas que puedan tener di fecho á la propiedad del referido solar, en la inteligencia que si trascurridos veinte dias contados desde esta fecha no se presentase ninguna, procederá el Municipio á hacer merced de él al que lo solicitare: y para que no se alegue iguormeia se hace la presente publicación.— Santiago 16 deEnero de 1868.-E1 Secretario, Cayetano J. de (¿uesada.
mt
SEXTA SECCION.
J f KG A1908 19E FRIMERA lètti I'ANCIa
El Juzgado de paz del distrito del Pilar se ha instalado <11 la casa núm. 3. calle de la Reina.—Habana 20 de Enero de 1863.— El Secretario, Juan FrancLco Tielles,	24
ACTOS.
En los autos ejecutivos seguidos por 19, Martin de Aroslegui y Quesada contra 19. Jo-é Díaz Salgado en cobro de cuarenta y nueve mil ochocientos cuarenta y ocho escudos, bit dispuesto él Sr. Alca de mayor por auto mi se publique por medio de la Gace. ta oficial eu tres uuineros consecutivos haberse señala lo los días quince, diez y siete y diez y ocho d ■ Febrero próximo á las doce de su mañana y en el local del juzgólo ¡jara el remate do tres posesiones de lavor ubidicaca» euol partido de Consolación del Sur jurisdicción de Pinar del Rio y punto conocido por' las Huertas, compuestas de sesenta y inedia caballerías de tierra útiles para los siembras del tabaco, con sus fabricas anexas y. tasadas en la c mtidad de ochonta y seis mil treint 1 yjocho escudos, reconociendo una de dichas posesiones oeho mil dosc¡eu'tos cincuenta escu dos trescientas setenta v cinco milésimas A favor de unos menores con la usura pupilar de un seis por ciento, y todas ellus, dos h potoca mas por valor de treinta y ajete mil quinientos leinte y seis esuudps doscientas cincuenta milésimas. Lo que se anuncia al públioo A tip de que el que quiera hacer postóla ocurra el día señalado al lugar designado antes la escribanía á.insti uirso. Man» tual7 de Enero de Íb63,—Juan A Gagigas.
; . I	A 24
Ei Sr. D. Manuel Antonio Palacio, alcal ie mayor dó Jesús Alaria, por ante mi. en el incidente A ios autos de la testamentaria de doña Petrona Castellón, formado para que D Manuel González Cnrbajal presente los titules con que posee once caballerías de tierra de Wajay se lia servido dispo ,er que por este medio se haga saber á loa Herederos de González Carvajal que dentro de segundo dia ocurran por medio de procurador a manifestar si insisten eu la declaratoria de jurisdicción que estableció ei citado 19, Mauuel.su pa iro, ap re bidot de que so les tendrá por desistidos de ella—Habana 15 de Enero de 1863.—Eugenio Pontón.
A 24
En los autos testamentarios do D. Manuol Bisncó de An lva-de, se lia dispuesto por el Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús María tenga afecto el remate de una casa situada en la caíle de los Corrales núm. 91 tasada eu o cornil doscientos doce escudos, trecientos diez mi ésimos de manipostería y teja» el dia cuatro del ontraute mes á las doce de «11 mañana, en la puerta de la c isa del juzgado. Lo que se anuncia al público partí la mayor concurrencia de lidiadores.—Habana £0 de Enero de 1868. — Br. Bernardo del Junco.	A 24
fiimrs'os
El Lo mandanteMilitar de Mdriría y Matriculas de la provincia de la Habana.
Por esta mi tercera carta de edicto, pregoncito, llamo y emplaro á Felipe López García nntural de León, de 27 años de edad, pelo castaño, barba poblada y eolor sano palero del vapor Moctezuma y á Baltoiomé vich y Font natural de Calvia en Mallorca, hijo de Juan y de Francisca matriculado de Mallorca, de-diez- y nu< « ve años do edad, cuerpo creciendo, ojos pardos, cejas y pelo castaño, frente y nariz regular, cara gruesa, color trigueño y marinero del misino buque, á fin de que se presenten eu el Real Al' e-nal de este puerto dentro de nueve días contados desde la ultima publicación de esta Carta, A descargarse de la culpa que le» re alta en la causa que se le sigue por deserción en país extra cero, seguros de que si asi lo lucieren se le» oirá y administrar! justicia y quede lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del tribunal para notificarles sus providencias. Que así lo lio mandado con la consulta del Si. Asesor en la i [abana á 20 de Enerode 1868-—Paz Por mandado de su señoría. Caries .le Abasta.	E O 24
I). Enrique Menendez y Bruyel, alcalde mayar del distrito de Guadalupe.
Por esta mi primera carta do e ficto y pregón cite, llamo1 y. empla/.oá D Manuel Rafael natural y vecino de esta, soltero, carnicero jóven, de estatura regular1 color blanco, pelo corlo y rnliio, visie actualmense de medio luto, para que dentro de loa' nueve días siguientes se presente A la Reul O trcol A, descargarse de la culpa que le resulta eu los criminales por homicidio del migro Juan Escosura, sierto y seguro do que si así lo hiciere se le adminístrala justicia y de lo contrario so sentenciará la causa en rebeldía. Habana estelen de Enerode mil ochocientos sesenta y ocho, Menendez. Por mandado de Sil Srív Teodoro Stu diez. Es copia que hace sacar para su publicación por la (Ja ceta oficial. Habilita techa ut supra. Teodoro Saiieliez.
E O 2c
P01 esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y eíttplzó A D. Ignacio Velnzque natural de Kstramadnra, vecino ¡Je osla, soltero carretero y ue tieiula y tres años de ed d para que dentro dejos nueve días siguientes se presente en la Escribanía del actuario á hacerse cargo del traslado que se le coñtiere en la causa que contra el mismo per reyectay herida con iu parda Jacuba Sanche/, ó sed'Felicia Cali o, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le ad-mió istraiá justicia y de lo contrario se sustanciará el tr.in te eii los Estrado del Juzgado Habana 17 daEuéro de 1-68 —Me ufen-dez.—Por manda io Je j. Sn 11,Teodoro Baliche/..— Es copia que para su publicación por tres números de la Gaceta oficial hjee sacar.—jlabau. fecha ut sup>a.—Teodoro Sánchez:
E (9 22
D. Manuel López Lago alcalde mayor de seta villa y su juris» dicción*
Por el presento primer edicto so cita llama y emplaza A todo el que se crea coa derecho A heredar los bienes de D. M María de la Concopciou Xtuutít Gep ro natural de Yaguaiamas y vecina de! mismo partido que falleció intentada en seis de Agosto de mil ochocientos sesenta y siete para que un el termino de treinta dias contados desde el en que fije el presente por cuyo término permanecerá fijado comparezcan ,«11 el [Juzgado porjiuedio do Procurador en forma á usar del que crean asistido bajo el aperc.bi miento de que en otro caso les parará el perjuicio qu- haya lugar-Coion catorce de Enero de mil ochocientos sesenta y ocho. Ma. nuel V Luvurría.	E 24
Por ,ol presente primer edicto rim sa cita llzma y emplaza 4 todo el que se orea con derecho á heredar los bienes de 19. * María de la (Joncepcion Ortega, natural de Alacranes, vecí-n 1 del partido de la llanábana bija legítima de 19. José y de D. * Juana López, que falleció intestada eu veinte y uno de .(unió del año próximo pasado, para que en el término da treinta dias don-tades desde el eoque se fijo el presente por cuyo término permanecerá fijado, comparezcan en este Juzgado por medio de Procu curador 011 forma á usar del quo se crean asistido, buj■> el apercibimiento de que en otro caso tes parará el perj uicio que baya lugar. C don diez y seis de Enero de mil ochocientos sesenta y ocho. Y para que tenga efecto libro la presente. Guión .fecha ut supra. Manuel V. Lavarría.	E 24
Por esta rai primera carta de edicto y pregón; se cita llama y emplaza al asiático Secuudino colono eu el Ingenio Ponina pa ia uue en ol término de nueve dia» comparezca 011 este Juzgado á descargarse do la culpa que pueda resultarle en la cau-a formada contra el y otro por heridas que se,refirieron, cierto y seguro de que si así >o hicieso se le oira y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz ó iucursos eu las penas de la ley y por bañante para sus notificaciones les estiados del Juzgado Colon seis de Enero de mil ochocientos »eseuta y ocho. Manuel Ligo Por su mandado Mumiel Uuvarria,	E O 22
D. Pedro Aheran alcalde mayor decano de esta capital y del distrito de la Cateih'al etc.
Por el presente edicto se hace saber al público que «filia tres del utrante mos á las doce lia de tener efecto eo el juzgado, calle de San [guació núm. 8 el remate de una casado l.i prop edad de d ñi Ana Espinosa situada en el caserío d>> la 1 Torrera de tabla y teja tasada eu ocho mil seiscientos noventa y cinco escudos sesenta y dos nti é mnos para con su producido iiacer pago á don José Secuiididiiio Ruano la caulnla,1 do dos mil escudos que 16 adeuda según e entura quo cin hipoteca tn dicha cusa le otorg-ante el escribano don Luis Rodríguez eu once de agosto de 1859 en el concepto de que uo se admitirán posturas que no cubran las dos terceras pa.tis do la tasación de la finca —Habana enero 20 de 1868.—Aüerau.—Por mandado de S. Sria.—Francisco de Castro,	E 24
El Sr Alcalde mayor .Juez do Comercio de esta jurisdicción hit dispuesto en los autos de la quiebra de don Gerónimo Llor.-ns vecino do esta villa, se publique en tres números seguidos de la Gaceta oficial el edicto que copiudo dice-. Edicto. —E11 virtud de royidencia del Sr. alcaide mayor juez de Comercio de este parti-o judiéis 1 se anuncia al público por este órden haberse declarado eu estado de quiebra A don Gerónimo Lloreus de esta vecinduU declarándose y fijádose laépocide la retroacción al dia cuatro de Diciembre próximo pasado con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero. Y para que tenga efecto lo mandado lijo el preseute —Guiñes enero 8 de 18J8.—Pedro Plutarco Renté. Y para cumplirlo prevenido libro la presente.—Güines enero 8 de Í368. - Pe ,1ro Plutarco Renté.	E 20
Por esle mí primer edicto y pregón cito, llamoy emp ato á donjuán Alvuiez, natural de Asturias, soltero, vecino de esta, tabaquero y de 19 años para qua dentro de oueve dias comparezca en la escribanía de Gobierno á ser notificado, citado y emplazado para ante la Real Audiencia de! fallo dictado en la causa for mada por VI I.ac on A la négfira Brígida Moreno para que se pr. -seuto en aquel.a sapéríofiiíad A cou- tituir representación apercibido de quo I ■ declarará rebelde y coutiimuz y se entendrAn con los estrados 1 1 minuta! dn-lio trámite y los demas que acor ranea la seg . 11 a -instancia. —Habana Enero 15 daT8ó3.—Ahe rau— Por ni n ia l . .|e Su Sria.—Fraucisco de Castro .
E O 22
Por este mi leí. ,-roy ut mo edicto progou cito llamo y emplazo A don Joié Alv ... ..naide Asturias, vecino de Matanza», soltero pintui Y 1. I i años, para que en ol término de 9 días se presente por cé.i . c, .leí actuario a hacerse cargo del traslado que se le confino,, o 1 cusa seguida contra él por vagaucia apercibido de que sel - Uc-.oiá rebelde y coutuiuazy por bastantel os entrados del Tribuuual para las notificaciones y demás trámites
dol juicio.—Habana Enero 14 de 1868.—Aheran—Lio. Agustín Valerio—E» copia—Ldo. Agustín Valero.	E O 22
Por el presente edicto se cita ilama y emplaza A lor que se
orean co 1 derecho á la herencia de doña Rila Medun, natural y vecina de esta ciudad la cual falleció ei dia treinta do Octubre del año pasado de mil ochocientos cuarenta y cinco, sin que conste dejase disposición t stamunt&ria pula que, dontro de veinte días A contar de la publicación de este odíete comparezcan A deducirlo -•u esto juzgado en ios autos que penden sobre el intestado de la citada Modan liubíéndose presentado A deducirlo' dona GArmen, don José, don llicur .0, don Adrián y don Manuel Pié, lujos de esta. Dado en la siempre fidelísima ciudad de ia Habana en II de Knerb de 1868.—A^erán.—Por inundad» de su Sria,—Francisco de Castre.	L 17
1>. Manuel Urbano [Sánchez, Alcalde mayor interino de este partido judicial. de la Villa de San Antonio Abad.
P. r este mi primer edicto y pregón, cito llamo y envp’.azo A den Juan Escauriza y Hom s, del comercio de esta pluza y cuyas demás generales se ignucan, para que dontro de nueve dias se presente en la Real cárcel A descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue po quiebra fraudulenta, seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrarié será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ic.y y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y dermis diligencias que ocurran. H iban» Enero 4 de 1868.—Luis de Aid».—Por mandado de su señoría,—P. r D. Luis de Rodríguez, Br. Juan F.aucisco de los lleyoB. Y para su pu-bijc.uc on en tres uúnreios de la Gaceta oficial libro la preseute ut supra.—Br. Juau Francisco'de los Reyes. E O 21
Din José Manuel Aispúrua Alcalde mayor de esta villa y sn jurisdicción por S. M. etc.
Por e ta rai primera carta do edicto cito, llamo y emplazo al moreno libre Pe ¡ro Delgado y Arunguren, hijo de Clemente y do Rosalía, natural de esta vilta, so toro, carpintero, de 18 años do edad; estatura regular, coloi de su clase para que d 'iilro de nueve dun qontados desde la fecha se preseute en la cárc. 'l pública de esta villa A descargarse do la culpa que 1« resulta en la cansa criminal que se le sigue per estafa de un dob on d ■ A cuatro pe» sos dos reales y una estampa til pardo Francisco Margan, obvio
Y	seguro de que si asi lo lia e se lo oirá y administrará justicia
y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz e incnrso eu as penas de la ley. G iianabitcoa y Eli ro 13 de 186»'. José Manuel de Aizpuruli.—Por mau lado de sd Sria., Luis J. VíaHu. Y para que tenga efecto o dispuesto libro lapresente — Guanabaes» y Enero (3 de 1863.—Luis .1. Marín.	E O 22
• KJÍA'rK*.
En eí intestado da 19, Francisco Muñoz lia dispuesto elBr. alcalde mayor de Jesús Mari« tenga efecto «I daa treinta y tino de corriente A las doce de su niañ .na en e Juzgado calzada del Principo Alfonso número doscientos veiule y ciueo el remate de una casa de tabla y to a eo .la calle de / r.iguztt | Cerro] nú uerj veinte y cuatro, tasada en siete mil novocientoi treinta y ocho es-escudos, seiscientas cuarenta milésimas, asi torno los esclavo.-; Margarita criolla de quince unos, criada de mano eu unvecieutos escudos, Marrado la Conc.-peion criolla «le treinta años, lavandera en ochocientos cincuenta escudos; Mari» del Carmen Arará co» ciñera en ochocientos cincuenta escudos, José criollo do seis añj.s en cuatrocientos escudos. Víctor de cuatro años en doscientos cincuenta esuc los y Babas de uu ano eu cien escudos. Haba» 11a catorce de Enero do mil ochocientos sesenta y ocho. Manuel Padilla de Agniar.	• R 24
A consecuencia ds la testamentaria de doña Candelaria Par, ras que cursa en el juzgado del distrito de Guadalupe y por aute mí se ha dispuesto que el dia veinte y ocho del e,órnente Alas dos de ut tarde en la puerta del juzgado, sito 011 ol paseo de Tacón ni mjro uno, leug» efecto el remate do los bienes siguientes;—, Una casa en la cade del Prado número noventa y odio tasada eu cuarenta y Ocho mil setecientos diez y nueve escudos, quinientos ochenta milésimos y un terreno eu la misma calle del Prado numero setenta y siete acera d >1 Esta esquina á las calles d* las Animas y Morro compuesto de diez y siete metros óchenla y cinco centímetros da frente, cuarenla y och , metras noventa centíiner tros de f.mdo por al costado derecho, cincuenta metros och-111» centímetros de fondo por ol co tado izquierdo y diez y nueve me tros setenta y cinco ceniímotros de frente de fundo en su prunela medida h ijo cercas y diez y nueve metros setenta y cinco centímetros de frente por siete m -tros cincuenta centímetros de foudo en su segunda medica tasado en .-escuta y cu mil trescientos veinte y cuatfu escudó»"ochenta céntimos para que ei que quiera h cer postura ocurra al juzgado el dia r hora señalada y untes á la escribanía A instruirse.—llábana y enero 13 de 1863.—Teodo» ro Sánchez	R 24
Juzgado de la Capitanía general, escribanía do guerra.—Por auto proveído por el Exorno. Sr. Gapitan general con la consulta del Sr Magistrado Auditor de Gueria consecuencia do los au tos del sbintestado del Cnmamlauto que fué de Milicias da caba-l’nria D. Félix Aman se ha señalado el dia veinte y ocho del corrí -nte mes de once de ia mañana A dos de iu tarde y en el salón anexo A la éseribauia’dei jurga lo [plaza do la Catedral) para el remata de lúa negro ¡ Alejumno de pación macuá, de oficio tabaquero, tasado en ochocientos pesos, Agustín macuá de oficio tabaquero, tasado cu seiscientos peros, Miguel macuá, tabaquero tasado en och í’ciéntos pesos, Fermin macuá, tabaquero tasado on seiscientos pesos; Federico macuá jornalero tasado en seiscientos pesos; Miguel lecumi de oficio chocolatero, t isado en cuatrocientos pesos, Ignacio gaugú, tabaquero tasado eu seto ciento 1 pesos, Narciso gaugá, tabaquero tasado en seiscientos pesos, y Juau crio I«, jdrnalero, coartado en trescientos pesos.
Y	átin de que los que quiorau haó-r posturas ol dia llora y lugar
designado ocorran á verificarlo so anuncia al publico eu tros números do la Gaceta ofi-.¡ai. Habana 9 do Enoro de 1868.—Antonio María Muñoz.	A X 21
Por auto de trece dd corriente proveído por el souor don Antonio Izquierdo alcalde mayor do esta ciudad y por auto mi reraido eu la testamentaría de doña Juana Barrios, vecina que fuó-dcl cuartón de Doña Mal i «.esta dispuesto quo p ir tres números consecutivos de la Gacela ofi li.il y por ce litlou -s so auu-cié al público haberse señalado ol dia veinte y odio del cor» mente mes, A las once de la man ma en las puer.as de i juzgado p.na el cuarto pr.-gqn y remate do los bienes correspondientes al juicio c>.nsisiout.es 011 no potrero titulad j ia Parisina compuesto do ocliifcuba llerías dd tierra, tasado con sus fabricas, pi zos, Arbol s y cercas e 1 enaren a y tras mil quinieiit >s treinta y .ocho . escudo-.; nt.i'ó sitio titulado La Pila, compuesto do una y inedia caballería de tierra, tasado con sus fabricas Arboles y y cercasen nueve mil doicient is cincu ntt est-u los; y otro sitio titulado la R-ibi 1, compuesto de una caballería de tier-ia tasado con su pozo, fibrinas. Arboles y Cercas eu cinco „mil oclioc untos sesenta y cinco escudos, cuyas tres finca» so hallan situadas 011 el cuartón de B lyeros cuesta Jurisdicción.
Y	para q ie tenga efecto li p ubi cao.on dispuesta libro l i pre-
sente.—Bejudal Enero 14 de 1868.—José de Ortega, Notarlo público.	G O 21
En las diligencias que se practican eu este Juzgado sobre cum; liurieiito de ejecutoria recaí la en la causa criinin al que se formó por ali jo de bozales eu las costas de Gibaeoa, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de aquí, se anuncie al público por tres números de la Gaceta oficial haberse señalado el dia treinta del que rige á as once de la mañana m el despacho de Su Sria. para ei rema'e le una casa de inamposteiía y tejas correspondiente al Ldo. D. Diego de íaHoz, situada eu el puebm de San Antonio de Rio Blanco y retasada en catorce mil oeaocientos veinte y seis oscudos quinientas milésimas; á fiñ de que si hay quien quiera hacerle proposición, ocurra A [verificarlo poi conducto de esta Escribanía. Jai’itce trece de Enero de mil o dio 'ioiltas so lema y ocho. Jacinto Villagelin.
R O 22
< (f.y VOCAlOitlAS
Real Tribunal de Comercio. -Por auto de treinta de Octubre últ'mo, se ha declarado en estado de qu eln'a A D. José Gu ierrez dueño de ia tienda do ropas “La Infauti" habiéndose dictado todas las disposiciones que para tales casos previene el Código de Comercio; entre i ellas se ha nombrado Jeja.: Comisario al, Sr. Cóusul Sustituto D. Juan J. úe Musset, y J9 póritario A 19. Manuel del Solar el quo fué eleg.do Sindico 011 Junta general de acreedores celebrada eu cuatro de D.cieinbre proxiuio pasado enelTiibuual; habiéndose retrotraído Ibs efectos del referido auto con callead ue uor hora y si 1 perjuicio de tecero al dia trece del mismo mes de Octubre. Y se mandó publicar dicha declaratoria de quiebra por este órden y edictos con inclusión de lo que prescribe el artículo 1,657 del mencionado Código, que es lo siguiente,—La prohibición de que nadie haga pagos ni entregas de efectos al quebrado, sino ai depositario nombrado, bijula pena de no quedar descargados eu virtud de dichos pagos, ni eutregas ¡e las obligaciones que tengan pudientes en favor do la masa con prevención A Iotas las personas en cuyo peder existan pertenencias del quebrado hagan manifestación de ellas por notas que entregarán a! Sr. Ju-z Comisario, pena de ser tenidos p ir ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra; y seconvoquo a ios acreedores para su asistencia á la Junta general, señalada nuevamente para el dia veinte y nueve del corriente mos á las ducede la mañana en (a Sala del Tribunal, bajoel apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar.—Habana 16 de Enero de 8 i8.--Fernando de Castro.	G 24
Por auto del Juzga lu do la C unan iancut general del Apostadero, eu los del intestado de D, a Amala Antón de Videras, se ha dispuesto que por tres nñrneros consecutivos de Iu Gaceta oficial y Diario de la Marina cada nueve d as y por tres veces, se publ que la proposic.ou quede acuerdo cou los herederos legíti mo de la difunta lia hecho D. Gários de Acosta y Vald -ras para adjudicarse todos ios biones adquiridos durante su matrimonio cini dicha S a. A fin de que el que quiera mejorarla ocurra á vei i-ticarlo unte dicho Juzg «dodentro de treint« días, en la inleligen-cía de que dicha prop : i ;iou es la siguiente. “El expr-sado A os« ta se adjudica los mencionados. bienes, consistentes en una casa de la caile de Jesús María número 55 hny 103. e n exclusiou de cuatro cuartos altos quo aquel edificó recientemente, uuo y medio solares yermos en lacaili- d i Al jandru Ramírez en Bueno» Ai res, lo* esciavos Regla lucumí Alalia de Jesús criolla, Ramona Mouserrste, Dolores, Luisa. Antonio. Mer-ed y M guel, el mobi liario, ol carruaje y un caballo cou sus arreos' avaluado to io eu cincuenta mil siento cuarenta y tros escudos setecientos cincuenta milésimos, por sus respectivos valores, enterando ten efectivo A cada uno de los nuevo herederos, las cantidades que les corresponden eu divisoria de la .porción que .tocare A la d.fuuta de dichos bienes, liAb'n-ncio enterado desd; luego de sus respectivas cuotas A los nombrados D. 3 Concepción; D. ®
M rgarita, D * Rosario y D. “ Antonia, presindieudo de todo gasto por funeral y entierro á cuyo importe renuncia en favor do sus hijos y obligándose é entregar sus legítimas a los ñamados D. CArlo« y D Francisco tan pr uto eoiu 1 se las exijan y A los menores D. José, 19 Manuel, y 19.® Amada eu cualquiera de los cajos de 111 ley para cuya seguridad les basta la li,potoca tácita legtl. Y para su publicación libro la presente-Habaundit z y seis d) Eu.r > de uzhooieatúi seseuta y odio- Ld ■. Piácide M. Borrego.	G 22
El señord >11 Antonio Ecay juez de paz en decreto de este dia A consecuencia de la demanda verbal establecida por don 1 ri-tobal Saume.l contra D. Rmnon Mata en cobro de escudos lia d.spuesto se haga saber por medio de la Gaceta oficial y demas penód eos que toda persona que tenga que que hacer a'gu-na entrega de dinero al exprese lo Mata lo verifique en e! juzg «• do apercibidos de doble paga. Igualmente se hace saber a cualquiera persona que contrate cou el mencionado Mata aiguu traba jo por su oficio de carpintero lo participe también al tribunal con •1 objeto indicado.—Habana y enero 18 de 1868.—Beuito Posada, secretario.	G 24
En el concurso de D. Bonito Gareia que cursa en el juzgado de la Alcaldía mayor de esta villa y por ante mito h « dispuesto se convoque portres números consocutivss de I* Gaceta oficial A los acreedores de dicho coucurso que lo »0.1 D. Benito Nuroa D, Siinuu iialet, D.Jorge Meodez, D, José Pimental,D. Mauricio Lola, D Femando N.. y AD. Jasé Gom»zA fin de que á las on ce de la mañana del ciuco del entrante Febrero comparezcan en este juzgado cou los documentos justificativos de sus créditos, a hacer valer el derecho quo les arista como tales acreedores en dicho juicio. Y paiaque tenga efecto libro ia p-esente. —Guanaba-Coa 11 de Enero de 1868.—Luis J. Marín.	O O 16
A consecuencia Ue las diligencias formadas al fallecimiento de don Pedro Alvarez y Hernández radicadas 011 el juzgado del señor Alcalde mayor de Jesús María y por auto mí se Ira dispuoi-to se publiquen las proposiciones de adjud.caciou que hace A los bi'-nes el heredero don Pedro Eduardo Alvarez y Alvarez de tomar la estancia con sus negros y anexidades, nombrada Sania Rosalía jurisdicción del Calvario justipreciada eu trece mil novecientos cincuenta y cuatro escudo», el tomar la estancia de labor de dos cabellerius de tierra esclavos, enseres, animales frutales y cuanta ella contiene según el avaluó par el precio integro de la tasación, rebujándose los imposiciones que sufra, paga las deudas, contentu los herederos mayores, deduce la paite que le coriesponda y la de su» hermanos menores las reconocerá en la linea con el ocho por ciento anual y mientras estén a su lado se entenderá fr ito por alimento, siendo los derechos de alcabala ó los que en el dia los sustituyen por cuenta dol precio de la-masa cuya proposición se manda pregonar por treinta dias para si hay quien Iu mejore sé presenten al siguiente diaá manifestarlo eu el coi c qrto de que si no hay mejora se adjudicará al propo; líente. Y pin a su pub 1 cae ion libro la preseute. llábana y Euero 7 de 1863—Manuel Padilla de Aguiar.	A 13
Por auto del Sr- Alcalde mayor del[dÍJtrito de Belen que lo proveyó en doce del que cursa, se ha declarado qué D, * María
Ignavia Ramona Iz ;u¡erdo, hafallecido intestada, y por sus herede ros A los que comorine á la ley deban sucederle y se les cita, llama y emplaza p ir treinta días consecutivos, á fin de qua comparezcan á deducir ol derecho que los asista A los Lieue» dBdicho juicio.— Habitúa D.ciembre 18de 1867.— Por ocupación del Br. 19. Felipe Fumari, Br. Buenaventuraü, Galicia. G 26
iíe o,ti tu.
Real Tribunal de'CóiñérSio.—-Pnr auto de ayef proveído por el -en,u Prior en los aillos de la quiebra de ia Sociedad de López Trapaga y Comp está dispuesto que por esto órden sé convoque A lo» acreedores de dicha quiebra que se consideren con derecho á «ponerse legalineuto á la-probacíeu dél convenio celobrado 1 n e Hiena Sociedad y ia mayoría legal do sus acreedores 011 la juma tenida en el ni sino dia, ocurran A deducirlo, unto el Tribunal den tro de ios ocho dias siguientes al dé la referida] nirto- ‘«percibidos en su delecto de acordarse dicha aprobación si procediese de de re.'h ,— Habana Ent ro 18 da Í8IJ-) —-l '.iriiaudu de Castro. ,
(i' O 2'4 ‘
El Sr. I). Podro Aliarán, alcalde mayor, decano y dol distrito! de iaGatedrai, lia dispuesto por Auto mi se.cnávnipiS en tres números consecutivos de ia Gacotanfieiul á las personas que puedan dar razón de como se verificó la desaparición do una muía y uu carretón de la prop,edad do dou B unto Galdó, eu las iumediacio ¡ Ufr» de la fonda gue está eu la calle del. Baluarte, curca.del placer! de la Pirata, ul treinta de Diciembre último cómo ó lar enano d» la tardé, pura que dentro de tercero ¿ia comparezcan á lasquéve! vo de la mañana á declarar ou el juzgado.—Habana Euero 15 do 1868 —Fraucis o de Castro.	O O 24
El Si'.ulealde mayor dir.esté partido.jujljqi ;j, ha dispuesto en los ejecutivos seguidos por D. José"Hl-u'iiaudoz Piloto y Armas contra D. José de la Calle, en cobro de escudo» se anuncie al público eu tres número» consecutivos Jo iá Gaceta oficial haberse1 señalado nuevamente ul dia cuatro de Febrero próximo para el remute de uu pmraio de la p.O jie lud del citad* Gañe cou su»; fabricas, que linda con D. Lucas López, herederos do I). Antonio Abad Perdomó, él ckfntno ReaFíio'los ftafetaté*y D. Julián Montero, sito en ei partido de laNueva Paz, tasadoon diez y ocho mil cuatrocientos escudos. Y para que tenga «fecto y se prenten iit ¡(adores eu ente juzgado A los lloras de costumbre libro la preseute.—Güines 13 >te Enero de 1868.—Pedro Plutarco Rentó.
C O 24
E11 el abintestato del pordo Tomás Martínez ha dispuesto el st 0or alcalde niHyor de aquí se convoque nuevamente per tres númert‘8 de In Gaceta oficial á sus herederos á fin de qu» deutro di veinte dias ocurran al Juzgado á deducir el derecho de que so crean asistidos.—Jaruco 13 de Enero do 1868.—Jacinto Vi-ilugeliú.	G O 21
Eu el abintestato de dou José Aparicio ha d apuesto ei señor: alcalde mayor de aqni se convoque nuevamente pof tres números de la Gao ta á sus herederos A fin de que dentro de veinte dias ocurran A deducir el derechode que se croan asis' ti los con advertencia do que se lian presentado D f Petrona, D; Juati, D 3 Muría de la O., D. Domingo y D ,* Ramona herma» nos dol finado y D. Pedro y Francisco sobrinos del misma.—Ja» iuco Euero trece de 18Ü8-—Jac nto Villageliú. G o 21 A coucecuencia de la causa formada para averiguar la procedencia del caballo en quo cabalgaba 19. Grisanto Haza el día de su muerto, ha dispuosto el Sr. Alcalde mayor de esta ciudaj se convoque por medio del preseute A uu individuo llamado dun .lose, ignorándose el apellid 1. y que vendió uu caballo A D. Ruperto Fernandez, á fin deque en ei término de quinto dia después del último anuncióse presente en este Juzgad j A evacuar mi acto de justicia dispuesto en dicha cauua. Y para su cumplimiento libro la presente, Bejucal quince dé Euero de mil ochocientos sesenta y oclrn. Justo B.trona.	G O 22
A consecuencia de la causa fnrmada por huidas simples al negro Juan Ru ia que tuv 1 lugtr eu la población de Santiago de la» Vegas el día seis del corriente nres por Un pardo desconocido, Ir» d.spuesto el Sr. Alcalde mtj ordo osla ciudid se convoque por medra del preseute A la» pors mus que puedan dar razón del Aecho y su» autores paia que conc,unan A eñe Juzgado A declararen el término de quinto Jdia 'doipues del último anuncio. Y Eumplieudo lo mandado libro la presente Bejucal quince de Enero de md ochocientos scsimm y ocho. Justo Bironu.
G O 22
Alcaldía mayor de Guadalupe —Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Uuadal upo se convoque por tros número» consecutivo» de la üaecti oficial A dou Femando Borrachea vecino que era de la cilio de Ga-leuuo esquina a Snu José tienda mis» ia, para que ai tercer dia dospues del qltimo ánuncio se presente eu e»t« juzgado A evacuar 1111 acto de juiticia encausa criminal.
— Habana Enero 4 de 1868.—MauueL Pimcnt»1	C O 21
Alculdia mayar de Guadalupe.—Ha dispuesto el señor anal» d1' mayor se convoque por tres números do la Gaceta oficial al moreno Fructuoso Oavaneria para quo al tercer día después del tilLimp anuncio se pfesente eu cstejuzgado A fia do evacuar un acto do justicia en causa ciiuiiual—Habana Euero lü de 1868. — Manuel Pmtentol.	G O 22
El Sr. alqilde mayor del distrit 1 del Pilar por ante mi, ha dispuesto se convoque A la moren« María Josefa quo so dice vi» via eu la cade del Oármen entre Corrales y Gloria, á D, Ramón y ei padre do este que 10 bitciuu en la callo do O’Redly y trabaja» barren uu fabrica calle de Sun Rafael esquina á Gervasio, parí] que por mi conducto se presenten au el juzgado á cierto acto de justicia eu la causa criminal contra al moreno libre Matul 1 Lif monta y pardo de igua: condiciuu José Marrero por vagancia.—» Habaua Ifl de En-ioldeT868:—'Llo. Uathun J.Portoearreru.
G O 22
Alcaldía mayor dol distrito de Guadalnpe.—Verbales.—Habana 17 'le Enero de 1868.—«Atesé cu tres números de la Gacet» oficial A D; Fraueisco CabuleiTe, natural de la Coruúa, de 38 años, de oficio sastre y vecino que liusido de la calle de las Animas número veinte y ses, para que en la Audiencia posterior á ía mtima publicación so presente on este juzgado, A dejar terminado el acto pendiente eu el juicio de faltas formado per faltas que cometió, como iuquiliuo de la casa, de D. Juan María Lufou apercibida si 110 lo verificado fallo A su perjuicio..— Por mandado de su Sria. Teodoro Sánchez.
G O 22
A consecuencia de la causa formada por losioues casual qué sufrió el asiático Tirso de ia empresa del ferro-carril del Oesté por presión entre do» topes de los carros, ha dispuesto el Sr. alcaide mayor de esta ciudad se convoque pur medio del presente A 19. Hipólito Calilla de ejercicio 111 «qniuista, pira que eu el téi iniuo do quiuto dia después del último anuncio se presente eu estojiugadu con ei fin ¡le evacuar uu acto de justicia dispuesto en d¡cha calis«. Y c tinplie ito lo mandado libro la presente. Bejucal 11 de Enero do 1868.—Justo liaron»
C O 22
A consecuencia 1c la e.usa contra 19. Bmit» Mateo Valero por toutati/a do l«Oiuicido ile D Andrés de la Vega cou el dispara de una pistola co 1 que se hirió el mismo Valero lia dispuesto ei Sr-alcalil» m «yur le e»ta ciudad 19. Antonio Izquierdo se convoquen po - tres nú nerot consecutivo» de la Gaceta oficial A las personas que pue 1.11 dar Tazón de ese hecho qua tuvo lugar el dia primero de Octubre último como á las sois de su tarde en en esta ciudad cal e de la Luna caire las de la Sacristía y Estrella frente A la casado 19, Gos can icio Diitzpara que dentro de quinto dia comparezcan on este juzgado A manifestar lo que [se* pan. Y pare su cumplimiento liliro la preseute. Bejucal 14 de Euero de 1868. José de Ortega, notario público.
G O 22
Alcaldía mayor del distrito do Guadalupe.— Verbales.—Habana 15 de Enerods 1863.—Cítese eu tres número» de iaG«ceta oficial A D. Alberto Bieito de oficio cochoro, vee-ino quo dijo ser Ue la calle do San Miguel, para que eu la audiencia po-1 irior A la ú tima publicación se presente eu este juzgado A dej ir terminado el juicio de falta» quetieno paodiente con D. José C. Muros, apercibido s¡ 110 le verifica de fallo A su perjuicio.—Por mandado de su Sria. Teodoro Sánchez.	G O 22
Relación de las partida.» de costas satisfechas en la Escribanía púohca de D. Francisco W. Armengol en ol año próximo pasado pendientes de pago á los interesados.
En los autos seguidos ñor D. José Pantaleon Valdés reclamando el fideicómiso que D. Sebastian Montes dejó de sil testa-mouto al Ldo. D. Francisco Hernández Perez.—.«1 Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa Miría del Rosario; ü Vicente Bausa dos escudos, al testigo de asistensia don Pedro María Vidal siete escudos seiscientos veinte y cinco milésimos: al qtro D Francisco Blanco siete escudos seiscientos veinte y cinco inilésun "S.—E11 la testamentaría de doña An « Fernandez y García, Al testigo .1« asistencia dou Agustín Alvarez tres escudos setecientos ciueuenta milésimos: al otro don Aniceto Perez tres escudos setecientos cincuenta m lástraos: al otro dou Ramón Arguelles tres escudos setecientos cincuenta milésimos: al otro don Gnstóbal Moreno tres escudos setecientos ciu -ueuta milésimos: al otro don Antonio Fonseca cinco escudo.» qu,ni«ntos milésimos:
A don José Mari« Hernández nueve escudos. Eo los Autos que dou Santiago Alfonso siguió contra su consorte doña María Ro-■ali» Rodríguez, sobre entregado sus tres hijos; al testigo do asistencia dou Andrés Zamora .-iota escalos quinientos milésimos ai otro don Juan Madrangon tres escudos setecientos cinouonta milésimos: al otro don Agustín Becerra tres esculo.» setecien os cincuenta mi ésimos. Eli el intestado de don» Tmnpsi de Alfa r ,nerque al escribano D. Francico Ayala tre* escudos setecisu-tos cincuenta milésimas. En los autos sobre la» heridas y contusiones que sufrieron algunos pasajeros eu el chojue de dos trenes del ferro-carril de la Bahía de la H «báua A Matanzas, en que solo se ln pagado la tercera parte de la totaúda l de costas: al Escribano D. José de L Cruz y Ve asco unescudo; al otro don José Mella un escudo: al otro 19. Manuel del Portillo dos escu dos setecientos cincu uta milélimo»; al otro don Manuel N L 1-varria un escudo setecientos cincuenta milésimos.—En el intestado do D. Francisco Presuo: al escribano D. Andrés Maeou tres escudos seteciontos cincueni« milésimos-—Guanabacoay Enero 13 de I86g.—Francisco W. Armengol.	O O 22
Relaciou de las persona interesadas en l is tasaciones de costas que se han abonado en el pasado año de s senta y siete eu los distintos expedientes que han cursado por ante mi y como s» 'gnora el punto de au residencia eu cumplimiento de lo dispuesto se hace el presente llamamiento para quo que ocurran A percibirlas cu ol término de quince días.
E.scds. MI
En los autos promovidos por D. José Mnriu Liarte contra don Iuocencio Tab lada D Adolfo Márquez Sterling y ia sociedad de Márquez Siorliug y compañia encobro de escudos.
A D. Juau Ronquillo, derechos.................	4 ....
En los promovidos por D. Fraucisco Molina Rodríguez cintra doña Agueda de Lima en cobro de escudos
A D. Francisco molinas, suplementos..,.. ....	31	375
A 1Zoilo Zalriua papel........................ 1	....
A D-Rafael de Zayns derechos........	4	....
E11 los promovidos por D. Pedro Noned contra D.
Joaquiu del mismo apellido, en cobro dees-cudor
Al Ldo D. José Francisco Rodrigue/....------- 2 6874
E11 los promovidos por 19. José Muría Egañacon-tra D, Miguel P0113 sobrepesos,
Al Sr. D. Miguel S. Vigil, bustanteo....	5 500
Y para supu ticacioiien la Gaceta oficial por tres números libro lapresente.—Habana Enero 20 Je 1868.—Juan Regueira.
G O 24
A consecuencia de la causa formada por incendio en el potrero Aljovin situado en el partido de San Antonio de las-Vegas del Excmo. Sr. marquos de San Miguel quo cursan por ante mi ha dispuesto el Sr. alcaide mayor de osta ciudad-que por tres nú-m ros consecutivos do la Gaceta oficial se convoquen fi las personas que puedan dar razón del hecho sus autores 6 circunstancias para que dentro de quinto dia comparezcan á manifestarlo. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal 31 de Diciembre de 1867,—José de Ortega, notario público.
<*0 21
Miércoles 33 de Enerode 1863.
GACETIN.
C'Oihuicucion.^-Couol mayor gusto-insertamos la siguiente comuuictkciou conquero nos lia t’,tvoroei«io respa to di»l piwtìe.to qu« turne*por obj to ef'o tu ir unu función á favor del colegio de niñas pobres; ‘‘La (¿áridai:”	l-
“Éxcírirt. Üra. I» Góncepcioh de Cárdenas da Crespo.—-Gkianttbiióoa:— Habana Enero 14 de 1853. —Muy .3ra. mia; Ten* ¿o el inayoi" placer en acampanar á V. U comunicación qae sa sirve diríjame el 3r. Secretario general del Liceo artístico y ht«-rario de esta Capimi, tnrr^contestación á la que pasó al Sr. Director generai del mismo, la que en copia tamuieu le a Ijuuto, para que se i ufo me,, V. d«4Já.. eutnsiasiu acogida que hu obtenido la idea de facilitar todos los elementos cou que aqml cuenta, ó tin de dar uua función mista en el Gran Teatro do Tacón, cuyo producido se destina á ayudar los coitos de la fábrica del edili-ciò que ha proyectado V. para instalar en el do una manera mas estable y couvemeut j el colegio ‘-La Car¡daiM que se halla oujo su protección.—-Esa tavorable resolución y los términos eu que se llalla expresada, son seiina el mas cumplí lo liomauagt» tendido a su caridad uo desmentida y á su decidido empeño en favor do la educación de ia mujer, por un Instituto que «siempre ha saüido colocarse a la altura de su misma.—3oy de V, cou tuda consideración adicto amigo y obediente servidor q. s. s. p. p. b.—José L. Fernandez de Coca,—Deseando vivamente cooperar ai noble proyecto concebido por la Exorna. 3ra, L)ll Concepción de Cardonas de Crespo de fabricar uu edificio expresamente para el Colegio de ninas pobre^ “La Canuad” que tan brillante» .esuiUdos esta dando, he creído que una fiiuciou combinada de musica, declamación, literatura y bellas anes, dada cou este objeto en Tacón, producirá una cantidad no despreciable, atendido el generoso carácter de los habitante» de esta Capital y del cual lia dado pruebas incontestables t a la vez que'a.i le ha invitado a favorecer cualquiera idea benólica y hu-mauitaria.—Con este motivo y convencido del elevado espíritu que auíma á todos los miembros de ese Instituto que tan dignamente dirijo V. 3. y ai que teugoja honra de pertcnocor, me atrevo áesperar »ca acogida esta idea cou placer y facilite loa elementos Con qu^cueutan las secciones expresadas p.na el mejor exito de ella, teniendo una verdadera complacencia en informará V. 3. que en el acto que la inicié de una manera privada a los i) reetorws de las secciones de musica y declamación, señores don Tomás Kuizy don Napoleón Arregui la aceptaron cou entusiasmo no dudando ia acepteu de igual manera lu» demás señores Directores.'—Al ^suplicarle á Y, 8 se sirva ponerlo eu conocí miento de la Junta Deh gada, para su resolución, me ea grato redorar á V. 3. las p¡o;e.tis de mi distinguila consideración. Dios etc. Habana Euero 3 de 186 i,—Jové L. Fernandez de Coca. 3uüor dou Francisco Caldei ou y Kesaoi, Director general del L» ceo artístico literario de la Habaua.—Liceo de la H ibanu.—Secretaria general.—Por disposición del rfefior Director general di cuenta en .J unta Delegada con el oficio de V. 3. fecho, o del attuai, eu que solicita que por este Instituto se faciliten lo» elementos necesarios pai a el mejor euro de uua función que ha combinado á fin de allegar fondos con que cooperar a la realiza-ciou del proyecto concib do porla Excma, Smiora Doña Con-cepciou de Cárdenas de Crespo de f abricar un edificio exprés t-inmte para oi Colegio de ninas pobres “Li Carita»”.—Oyóse cou agrado ia lectura dol oiicio y liona la Junta del mayor entusiasmo, acordó por aclamación acceder á cuanto solicit i v, 8. y que se ponga iiuauto áutes el acuerdo en conocimiento du ios Directores de las Secciones do, literatura, música, bellas artes y • dor i miaclon, á ha de que uo sufra dum.ira eu su realización un proyecto que el Liceo aplaude y apoya decid damjnie p jr el ínteres que toma .siempre por todo cuanto tiend«» á propagarla ilustración entre nosotros y inuciñsimo mai cuando se trata de la mujer desvalida.—Tengo,,1a mayor »atisfaccion en comunicarlo á V. 3. para au conocimiento y dama» efect »s.—D os guarde A V. 3. inucuos anos. Habaua Euero ld de 1S68.—El oecreiario general,-José María Carbonaii y Kui/».-3r. D. José Li-« no Fernán i6ü5 de Loca, aoe.o faculiatuvo de la Sección de música Sr. D José Lino Feruaude/» de Coca, Habana.—Uuanabucoa 17 de Enero de 1868.—Muy apreciadle amigo y señor: contesto hu grata de 14' dm corriente «a la qué ule acompañó ia comunicación que la. fúó ditfgidu pqr el qen.n' Scotano general de Liceo unís-tico y literario d s esa ciudad en contestación al oh do que pasó V. ai Sr. Director general cuya copia también he recibido solicitando facilitase lod elññentóa de que dispoáe con el noble objeto de combinar uua liinci ju mixta que tendrá efecto enei grun teatro de Tacón y cuyo producido se dedicaría a ayudar a los costes de la fabrica que he proyectado construir para trasladar á ella el colegio “La Candad’.’—Muy grato me es ciertamente la favora ble acogida que ha tenido ói p mnauueuto d j V. pu3.1 solo cuento para ha realización de mí obr,* con la cooperación de las porsoius ilustradas y caritativas de esa capital. Ei Liceo artístico y litera rio de ta Habaua al aeojer la indicación de V., ha de nostrad j una vez mas la tUaatrqpía y constante interés poi* ios adelantos de uu país, y al darle á V. las mas expresivas gracias en nombre de la» señ.jras que componen là Asociación de Beneficencia Domiciliaria, en el de las ninas que se e.tu.oau en el colegio “La Caridad” y en ol mio, le suplico; Uagnpresente uqestragratitud a los Sres. Direo-' fcor gemerai y Directores de las varias secciones de ese respetable instituto que se prestan con su i talentos a coadyuvar á la realiza cien de un proyecto que espero tendrá g*Mieral simpatía.—Soy le V. añina, amiga y »ervidora B. 3. .vi.—María de la Couoep cioii de,Cárdenas do Crespo.”
I7amos bien —Vamos p jrfectainente, lectores, el tiempo se ha serenado, ol áire está secò, seca y no puede secarnos, como dicen ios italianos. Todo aqui abajo sonrio al descender los rayos de luz que nos CidVia un cieio dei mas puro azul. Los vegetale* extienden sus hojas, no diremos llenos de go/.o, porque uo Habernos si son capaces de experimentarlo hallándose priva los, según aseguran los botánicos, do sensibilidad enlo que tal Vvz po irían equi, vocarse; pero cuando* las extienden es porque debe convenirles y alhaierioasi muestran que saben buscar el placer, ni mas ni menos que otros seres mas elevados que ellos eu ia es ¿ala ogauica Eu tin, la naturaleza se sonríe y con ella nosotros que pog mas que hagamos no podemos librara >.s do su iufl ajo, animados de la saii facción presento y délas esperanzas futuras, como ioson toda-. Por otra ¡»arte, el picaro duende del Ganges toca eu retirada 1 toda prisa convencido do que por el presente muy p jco ó uad.i ie queda quo hacer por acá* V sm embargo los nortes uo llegan. Mientras eu man elevadas latíanles rugen levantando borrascas, ó cubren la tierra de nieve, ó h.elan los mares y los rio» asi como también la sangre de los infelices a quienes matan con su frió suplo, se olvidan de nosotros que deseamos su llegada todos los añ • , porque 10 que para otros es uu peligro y un tormento, es par* nosotros un verdadero deleite. Do todos ino los n s vamos pasau«io sin ellos y aunque uo nos guste mucho el refrán de los viejo, mas vale sudar que toser por ia aiguiücacio'i que encierra, le aoopu reinos á manera de consuelo pronunciando las palabras: están verde», á semejan/a de Ia zorra debajo de las uvas qu » no porfía alcanza*. 8ig<i, pues así, que segure mente uo va mal.
Bonita, suma.—^Leemos en la Aurora de Matanza.» del do niu -go úitim ).
“A 787ó pesos asciende lo recolectado ha ita hay on Matanzas parales pobres de Puerto Uico. Si ¿ésto se anude el proiucto de D ùltimi función verificada en el teatro co rese mismo* ti a,— cuyo producto corresponde á la snscric on de la Habana,—y lo qu » producirá la que lia de efectuarse el ni irte», y p ira la cual h*y mucho embullo; y tendremos que Matanzas es una do las pob a cienes que ha contribuido con mayor suma al alivio de las mí* señas que Lora la isla hermana. Bien por Ma-tauzas!”
Música.—Los íéres. E aelin aun y Compañía no cantaa ai tocón, pero proporcionan constantemente á los filarmónicos música nueva para una cosa y otra Ahora aun bau de publicar fa m (giudea introducción de la ópera, Norma, uuo do los inas suwlmies pensamientos de Bellini, arreglada para pian », y la bonita contra-dauja titulada: Las cintas uiules, compuesta por ol profesor,'dou Pedro Boufaute, y dedicada k las Stas. D. * María Josefa 3apor * tas y D. * Josefa Mailer. Ambas pro iuceiones se hallan de ventas eu el almacén de música de los editores situado co.no todo el mundo sabe en la calle de la Obrapia.
Qac mándenlas muestras por acá.— Entro las últimas novedades osta naciendo furor eu Paris el taima impermeable, y de seguro uo tardara en salvarci Pirineo tom indo eatre nosotros carta de naturaleza. Esta prendase lleva siempre consigo coin» medidx de precaución, para lo cual h ty diferentes «sistemas p¿»ra arrollarlos y ceñirlos con lind.is corre.ts á las que sirve da complemento un puño de la uiisini piel. Esto p;rmto llevar abrigo impermeable cou toda comodidad para utiliz arle eu cu mto la llu* via u >s moleste. Esta invención no excluye p jr ahora el uso del paraguas entre las señoras, porque su* sombreros no cubren del todo la cabeza cumo los de lo* hombresy ademas sus telas y ador* nos no puoden resistir la lluvia sin perderse; pjro estas capas re-servaueu uutofo el trage corto pudi&udo cou ellas arrostrar la mas fuel le lluvia. Si se generalizan, la industria combina la cou la moda, producirá algún abrigo para las t«m mina* cabezas, que destierro para siempre el iucómodo paraguas que nude la delicada rnauo de uua señora, ameuazando con él ios ojo» de los trau-»©untes-
Bertas y lagrimas .-»El Sr. D. Andrés Avelino de Odimela escritor bieu conocido, ha dalo principio« ia pa licaciou de uua novela original cuyo titulo ea el mismo que encabeza las presou-sentes líneas. La primera entrega que ha visto (a luz en Cárdena» y que nosotros hemos recibido uo basta para que po ja uu» forni r idea del mérito deesa producción. Pero como hay circunstanci iS que abanan al autor, dobem »s suponer que lai habrá también parala obra.
La novela: Perlas y lágrimas, eoustará de dos tomos. Cada quince diaH se repartir» 11 uo» eutregas Hiendo ol precio de cada uu» uu real sencillo.
Lt suscricion está abiorta en Cárdenas.
Captura de un criminul.— Leemos en el Fanal de Puerto Principo:
En la tarde de ayer fué conducido á D Real cárcel el a^á ico asesino del desgraciado D. Jóse Autouio Salcedo, apreudido eu el partido de Cubita©. Según oimoa decir, aquel miserable al ver-Ho soiprendido por los agentas del Gooieruo, y siéndole imposible acudir á la fuga, pretend.ó .m cidarse ocasiouáadoBO tres heridas de cun¿ideraciou de las cuales acaso habrá espirado á la hora esta esperándole t-u caso contrario ei f dio inexarab.e de la ley.
El cielo tenga piedad dol oriraiual mientras Ujusiicia nuina-11a cumple acá eu la tierra con su imprescindible deber.
AOigado.—Tenemos el gusto de poner en conocimiento de nuestios lectores, que ei Sr. Dr. D. Francisco Loriga y Tabeada aeaoa de establecer su estudio de abogado en la cal.e de A Osta núm. 31. Lís antecedente» q ie militan a favor de este distia-giiidojuriscousuito nos aseguran desde luego que el honor y los intereses d« las fami lias cuentan desde boy con uu nuevo e inteligente defensor mas.
Black Crook.—La» Sritas. Srvistowsky fueron favorecida» el lúnes por uua concurrencia bastaute numerosa, La función era á beneficio suyo y con tal motivo i i» agraciada* recoj ierou muchas flores y muchos aplausos. Ademas, las lindas ninfas y donosas amazonas se capiarou el beuep tácito del público asi en ul baile de la*¿ fl >res que es muy poético, como un la marcho, consiguiendo en ambos inequívocas moe»urHs de apiobacioiu El paso Stiriano agradó mucho, viéndose obligada a repetirlo ia pareja de baile que lo ejecutó. Dígase lo que s© quiera, el Black Crook ta un espectáculo agradab e, y solo asi se Concibo que baya durado tanto tiempo en la Habana sin embarga de ser siempre el mismo. Parece que permanecerá pocos dias maseu esta capital.