i >' 1	Ü
8,;Í i	
ff ü !	
u	
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Siili» 90
Miércoles 15 de Abril de I SCS.—Sautas Basilisa y Anastasia iurta.—circular cu Sau Nicolás.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
|>F1CINA8 SUPERIORES GENERALES
ülIBlRlíSKi Slü’BillilR CIVIL IIH LA SIKSPIIR ÏIKL ISLA UH CUBA
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar «n Real orden de II de Febrero último se comunica al Eremo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
‘•Eremo. Sr,: Con esta fecha digo al Sr. Ministro de la Guerra lo que sigue:—La Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien expedir el Real decreto siguiente:—Vengo eu nombrar Gobernador de Fernando Póo y sus dependencias, á D. Joaquín de Souza y Gallardo, Brigadier del Cuerpo do Estado Mayor, y Secretario del Gobierno Superior civil de la isla de Cuba.—Dado en Palacio á once de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho.— Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar.—Carlos Marfori.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efeotos correspondientes.—De la propia Real orden lo traslado á V. E. para iguales fines.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento se inserta en la Gaceta á los efeotos oportunos.
Habana 14 de Abril de 1868.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souea.
caiti amia cknkiiai. nr. i.a sihmpre m:i. imi.a ¡de cuba. lisiado Itlayor.
Reales órdenes comunicadas por el Ministerio de la Guerra y resoluciones tomadas por esta Capitanía General.
Fechas.
Infantería.
7 Abril 1368. Concediendo Real licencia para ca-asrse al alférez D. Federico Luque y Mestre.
Idem Ídem. Desestimando instancia del Sargento 1. ° Luis Vicens, que solicitaba su licencia absoluta.
8 ídem. Resolviendo acerca de la consulta hecha sobre el ascenso del Sargento 1. ® José de Ortega.
ídem Ídem. Cursando iustaneia del Teniente de Infantería D. Juan Calero y Perez en solicitud de permiso para regresar á la Península.
11 ídem. Cursando instaucia del Teniente de Infantería D. Hipólito Bormaa y Alvarez en solicitud de regreso á la Península.
Idem idem.. Aprobando el nombramiento de Comandante de armas de Jiguani, á favor del Capitau D. Federico Muguruza y Lersundi.
Artillería.
Idem idem. Manifestando se ha ordenado sea reconouido por facultativos como solicita el Alférez del Regimiento de Montaña D. Sebastian Sotomayor.
Idem idem. Concediendo Real permiso para que pueda pasar á continuar sus servicios á la Península, al Capitán D. Juan Rodríguez y Bante.
Idem idem. Real órden manifestando que el Teniente D. Antonio Cabaleiro, debe quedar en el arma de Caballería, y loa de igual clase D. Manual Gome/, y D. José Martin sean alta en la de Infantería y baja en aquella.
Caballería.
Idem idem. Concediendo un mes de próroga i la licencia que disfruta el Capitán de caballería D. Joa-quiu de la Pezuela.
11 idem. Real órden concediendo tres meses de próroga á la licencia que disfruta en la Península el Teniente Coronel D. Federico Herrera.
Idem idem. Disponiendo se expida la licencia absoluta por cumplido al soldado de lanceros del Rey Canuto Ribera.
Sanidad Militar.
8 idera. Concediendo cqmbio de turno á los cabos primeros de la 1 f y 2 f compañía sanitaria, Agapito Olaya y Constantino Pouton.
Idem idem. Id. al id de la 1. * Joaquín Pigue y Sanitario de ¡a misma Antonio Canal.
Pensiones.
11 idem. Remitiendo instancia documentada promovida por doña Adelaida Inchausti y Perona en solicitud de pensión de montepío militar.
Voluntarios.
Idem idem. Concediendo seis meses de licencia para la Península al Comandante D. Indalecio Aben-daño.-El Coronel Jefe de E. M. interino, José de Chessa.
Dirección «le Administración local.
Sección de Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al tmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 11 de rzo último, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Enterada la Reina (Q.D. G.) de la ta de V. E. núm. ¿4? fecha 15 de Diciembre último, que consulta acerca de si los Institutos deben per-ueeer bajo la inspecoion y vigilancia de las Juntas ales de Instrucción pública, S. M» considerando que b preeminencias honoríficas por una parte, y la iu-veucion y vigiiaucia en la Administración de los ablecimieuto» fundados y sostenidos por los pueblos 'otra, no pocas veces harto provechosa paia su ,orillad, y quizas influyente en nuevas fundaciones: luideraudo asimismo, que allí donde la autoridad y vimiento moral no se ocupa en los asuntos públicos no eu la Metrópoli, conviene procurarles medios de iparse en objetos de pública utilidad, y conformante con el parecer emitido por el Real Consejo de itruecion pública, lia tenido á bien disponer no se ie por ahora el estado legal existente.—Lo que de al órden digo á V. E. para su conocimiento y efec-corresnondientes.”	...
Y acordado por S. E. su cumplimiento se publica órden del limo. Sr. Director para conocimiento
16 ral.
Habana S de Abril de 1868.—El Jefe de 1“ Sección,
¡é Cánovas del Castdlo.
intendencia o enerad de real hacienda de la siempre
FIEL ISLA DE OUBA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. 8r. Gobernador Superior civil con fecha 20 de Febrero último la Real órden siguiente.
“Excmo. Sr.—Vista la comunicación del antecesor de V. E. número 40 de 30 de Enero de 1867, trascribiendo la que en 29 del mismo le dirigió la Intendeñcia general de Hacienda en consulta de que si los cuentadantes, antes ó despnes de satisfacer el importe de los alcances deducidos por el suprimido Tribunal de Cuentas de la Isla en la glosa de las mismas, están autorizados para subrogarse en los derechos y acciones de la Real Hacienda y emplear contra los comunicantes deudores los procedimientos ejecutivos que establece la Instrucción de apremio ó si deben ejercitar su derecho con arreglo á la legislación común y ante los Tribunales de Justicia. Visto que según dicha consulta, el Consejo de Administración de Cuba, fundándose en el artículo 11 de la Ley de 20 de Febrero de 1850, y en el 59 de la Ordenanza de los Tribunales de Cuentas de Ultramar, es de opinión que solo la Hacienda pública puede emplear los procedimientos de apremio en los casos de alcance que de las cuentas resulten, y que los declarados responsables por razón da ellas, cuando en el f ilio dictado por el Tribunal se les ha reservado su derecho para cobrarse de las cantidades á cuyo pago han sido condenados, deben hacerlo con arreglo al derecho común, que no dé lugar á privilegios; deduciendo por lo mismo que los cuentadantes no están autorizados para subrogarse en los derechos y acciones de la Hacienda publica. Considerando que cuando se hacen pagos indebidos ó no se realizan los impuestos y demas derechos del Estado que tienen origen en Leyes ó disposiciones administrativas, existen dos acciones á favor del mismo, una contra el que ha recibido la cantidad á que no tenia derecho, ó que bu dejado de satisfacerla ilegalmente; y otra contra los funcionarios que por sus omisiones en Ja recaudación ó por sus actos de liquidación, ordenación, intervención ó pago, han dado lugar á que la cobranza de los derechos no se haya verificado ó á que tuviera efecto la entrega de la cantidad indebidamente satisfecha. Considerando que el ejercicio de la primera, como acto que es de gestión económica, corresponde á la Administración en la forma gubernativa que las instituciones ’establecen, y sin perjuicio en su caso déla via contencioso-administrativa, cuando proceda con arreglo á las leyes. Considerando que el ejercicio de la segunda corresponde al juicio do loe actos de manejo de fondos ó efeotos públicos, reservado por la Ley de Contabilidad orgánica del Tribunal de Cuentas del Reino, Reglamento dictado para su ejecución, Real decreto de 28 de Marzo y Reglamento de II de Setiembre de 1867, á la Jurisdicción especial de que es el Supremo grado el Tribunal de Cuentas del Reiuo. Considerando que siendo independientes respectivamente la Administración y la Contabilidad judicial, deben ejercer sus atribuciones y jurisdicciones dentro del círculo que las trazan las leyes, sin que la una impida á la otra la aplicación de aquellas para que es competente. Considerando por lo mismo que cuando e/i el examen de las cuentas descubra el Tribunal hechos comprendidos en
ot pr.mev eonsulomndo debe ‘ dojar expedita la ac -cion de la Administración para que aplique las disposiciones legales que se refieren á la gestión económica sin perjuicio de que se siga eljuicio de cuentas con relación á los funcionarios responsables ante el mismo: Considerando que de el artículo 11 de la ley de 20 de Febrero de 1850 y dél 61 de la ley del Tribunal de cuentas del Reiuo, que es el 59 de la Real cédula de 30 de Abril de 1855, no puede sacarse ninguna otra consecuencia que la de los límites de la jurisdicción del Tribuual de Cuentas con relación á la Administración y á los Tribunales de Justicia toda vez que reserva á estos el conocimiento de las tercerías el primero de lo» artículos citados que desenvuelve el 21 de la ley de 25 de Agosto de 1851 y que ambos como algunos otros de la ley de contabilidad y todos los de la orgánica del Tribuual de cuentas y del reglamento dictado para su ejecución se refieren a la responsabilidad procedente del manejo de fondos públicos que corresponde exigir al Tribunal de cuentas y no á la que nace de las instrucciones contra los primeros contribuyentes que solo la Administración puede declarar y hacer efectiva: Considerando que no es admisible la subrogación de los cuenta-dan tes en los derechos y acciones del Estado, eu razón á que los que corresponden á este como entidud pública, son instrasmisibles ó irrenuuciubles, ni tampoco que los ouenta-dantes tengan que ejercer su derecho con arreglo á las leyes comunes y ante los Tribunales de justicia, porque lo primero supondría el reconocimiento á su favor de un derecho que és solo del Estado y lo segundo seria tanto como someter á los Tribunales de justicia la aplicación de disposiciones que por razón de Ja materia, es de la exclusiva competencia de la Administración pública. La Reina (Q. D. G) para evitar los conflictos que puedan producir hechos análogos al que ha motivado la consulta, ha tenido á bien resolver: 1. ° que la Administración active en la forma que las instrucciones prescriben, exijan siempre de los perceptores Jos débitos á favor del Estado quepro-cedau de pagos ilegalmente hechos, asi como de los contribuyentes, contratistas y demas obligados á ella, las cantidades que indebidamente hayan dejado de satisfacerle; 2. ® que cuando se descubran porei Tribunal en el exámén de tas cuentas derechos no realizados ó pagos indebidos, se ponga en conocimiento del Ministerio coa expresión de todas las circunstancias que los determinen y comprueben, para que pueda repetirse contratos obligados á su pago ó devolución por los ageutts de la Administración á quienes corresponda, al mismo tiempo que comunique á los funcionarios á quienes considere presuntos responsables de dichos hechos ú omisiones, la censura de e> ámen cu que se consignen los reparos. 3 ° Que el Ministerio ponga en conocimiento del Tribuual de cuentas la cobranza de dichos créditos para que en el juicio de cuentas y en el expediente de reintegro que en su oaso se instruya, pueda producir dicho hecho sus legítimas cousécueucias respecto á los funcionarios que por sus actos ú omisiones fueren considerados ó declarados responsables. 4. ° Que cuando el Tribunal eu el ejercicio de su jurisdicción, dicte sentencia, condenatoria por virtud do dichos hechos, reserve á los decla-radosresponsables su derecho á ser reintegrados de la Hacienda, realizado que sea el de esta eu el procedimiento que al efecto debe seguirse por la Administración Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 20 de Febrero de Io68.—Marfori.—Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Chiba.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Abril de 1868.—Manuel deLara.
Por el Ministerio-de Ultramar se comunica con fecha 6 del mes próximo pasado al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente.
“Excmo. Sr.—’Por la Presidencia del Consejo de Ministros se dijo á este Ministerio en 2 del actual lo que sigue—S. M. la Reina (Q. D. G.) se ha servido expedir el Real decreto siguiente,—Atendiendo á las razones que me ha expuesto mi Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente.—Artículo primero. Queda prohibida la exportación por mar y tierra del trigo, tna¡z, cebada, centeno, harinas, arroz y patatas en la Península é islas Baleares, Esta prohibición no se entiende con el comercio de cabotaje entre los puertos de la Península. Artículo segundo. Se mantendrá expedita y sin trabes de ninguna especie la circulación de granos y harinas en todo el Reino, dispensándosele por las Autoridades administrativas la inas eficaz pioteccion. Ai-ticulo tercero.—Los buques ya cargados de las sustan
cías alimenticias á que se hace referencia en la disposición primera ó que se hallaren á la carga en nuestros puertos á la publicación de este decreto podrán conducir libremente sus cargamentos fuera del R eino pero los Gobernadores cuidarán bajo su mis estrecha responsabilidad de evitar los fraudes y abusos á que pudiera dar lugar el cumplimiento de esta resolución á cuyo fin se tomarán las medidas mas eficaces y convenientes. Dado en Palacio á primero de Marzo de mil ochocientos sesenta y ócho.Está rubricado de la Real ma no.El Presidente del Consejo de Ministros -Ramón María Narvaez.—De Real órden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—De ia propia órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para iguales fines.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual se publica en la Gaceta «ficiiii para general conocimiento.
Habana 7 dé Abril de 1868. Manuel de Lara.
SEGUNDA SECCION.
■íl'iGIMAS GENERALES.
Inlemluuria «le Ejércilw «le iu Isla «le (liilm.
Anuncio.
Eljuéves 16 del actual á las ocho de su mañana, se administrará el Santo Sacramento de la Eucaristía á los enfermos del Hospital militar de esta Plaza, asistiendo á este piadoso acto el Excmo. Sr. Capitán general. Después de terminada la sagrada ceremonia, se permitirá la entrada al público h asta las seis de la tarde, y se recuerda la prohibición absoluta de introducir víveres, bebidas, dulces ó frutas, y ia persona que la infringiere será detenida y llevada ante la autoridad oompetente.
Habana ll de Abril de 1S68.—Joaquín Galvcz.
í«'o habiéndose obtenido resultado favorable en la primera subasta simultánea celebrada el dia <> del ines de Marzo último tauto en esta plaza como en la de Guantánamo, con objeto de contratar por el término de dos añoS la asistencia completa de los militares enfermos que haya en dicho último punto, stí anuncia al público que el dia once de Mayo entrante á ia una de la tarde tendrá lugar una nueva licitación pública c*n igual objeto, en la misma forma y bajo iguales condiciones que rigieron p ira la primera y se hallan publicadas en la Gaceta oficial de 7 de Eebrero próximo pasado.
Habana 1 ® de Abril de J 868.—De órden de S. E. — El Oficial 1 ? Secretario, Antonio Dominé.
Debiendo procederse á nueva subasta para la ena- j jenacion de cinco raái|uinas condensadoras de agua con peso de cincuenta y sieto toneladas, una arroba y ca> torce libras de metal y varios efectos accesorios á las mismas, retasado todo en la cantidad de dos mil ciento setenta escudos doscieutas ochenta y seis milésimas, ó sean mil ochenta y cinco pesos catorce céntimos: el ; Excmo. Sr. Intendente de ejército en virtud de lo man- ' dado por e¡ Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla ha dispuesto se convoque por el presente anuncio á la expresada subasta que tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia de ejército, sito en la calzada de Balas» co ñn esquina al paseo de Cárlos III, edificio titulado: ‘‘Pabellones militares" el día cuatro de Mayo próximo á la una de la tarde para ios que deseen interesarse en la misma pudiendo presentar sus proposiciones por todo ó parte de las referidas máquinas en pliegos cerrados con arreglo al modelo, pliegos de condicione» y de precios límites que se insertan á continuación y catarán de manifiesto en la Secretaria de dicha lutos ijencia de Ejército.
Habana 1 ? de Abril de 1868.—De órden de S. E. El Oficial 1 ? Secretario, Antonio Dominé.
Intervención militar de la Isla de Cuba. —Modelo
de proposición.—D.F. de T. vecino de----enterado de
los anuncios publicados por la Intendencia militar pliego de condiciones y de precios límites bajo las que se subasta la venta de cinco máquinas condensadoras de agua y varios efectos accesorios á las mismas se compro-
mete quedarse con las indicadas y objetos referidos [bien sea en su totalidad ó an virtud de proposiciones parciales] mediante Ja cantidad de--[en letra] oon ostricta
sujeción á los pliegos enunciados.—Fecha y firma.— Habana 7 de Marzo de 1868.—Miguel Manfredi.—Habana 23 de Marzo de 1868.—Aprobado.—Lersundi.— Hay un'sello que dice.—Capitanía General de lasiem-pre fiel isla de Cuba.—Estado Mayor—Es copia.—El oficial I.® Secretario, Antonio Dominé.
El pliego de condiciones, modelo de proposición y precio límite, so publicó eu la. Gaceta del 4 del corriente.
Bancoespañol «le la Habana.
No habiendo concurrido el número de accionistas suficientes para que se pudiera constituir la Junta general ordinaria que debía celebrarse hoy, se convoca á nueva Jurta para el dia veinte del entrante mes de Abril álas once de su mañana adviniéndose que tendrá efecto la misma, y'serán válidos los acuerdos que tome cualquiera sea el número de los concurrentes, conforme á Jo prevenido en el artículo 56 de los Estatutos.
Habana 30 de Marzo de 1868.—El Director.— Francisco de Goyri y Bcazcoechca.
Ailministruciou «lo Contribuciones «le la liaban».
Negociado de Industria y Comercio.
Los artículos 26 y 27 de la Iustruccion tributaria previenen que cada gremio ó colegio elegirá anualmente de entre sus individuos, y bajo la presidencia de la Administración, uno, dos, y siempre que su pueda, tres síndicos y dos ó tres repartidores, que saldrán de las cate« gorías superiores, inferiores é intermedias, según la cía» sificacion del año anterior; y á este fin, debiendo quedar constituidos en todo el mes próximo los de. las matrículas para el año de 1868 á 69, se anuncia su convocatoria para ios dias y horas que respectivamente se les señala en los altos del ex-convento de San FrancisoPr que es donde se hallan situadas las oficinas de contribuciones.
Se recomienda á todos los contribuyentes el Ínteres con que deben mirar estos actos, para que no dejen de asistir á olios, y hacer que recaiga su elección para las comisiones antedichas eu personas de idoneidad y buen criterio, que oon su acierto é imparcialidad en los trabajos que so les confia, eviten el mayor número posible de quejas de sus agremiados. La uo concurrencia se considerará como una renuncia ú tener representantes.
14
11	Abogado«. , j,	,
114 Encúbanos de número.
12	Escribano.».Realas Notarios de ludias.
12J Procuradores do tos Tribunales.
1	Comerciantes.
14 Agrimensores.
1} Almacene* de tabaco eu rama.
2	Refaccionistas de finca».
21 Almacenes de quincalla uo importadores.
24 Diamantistas joyeros,
2| Tasadores de tierra.
3	Editores de periódico» científicos y literarios.
34 Id. id. polilicos.
15
10	Almacenes d« ferretería importadoras.
104 Id, id: no importadoras.
11	Alqc icenpsde quincallería importadora.
114 Id. negociantes en maderas, ladrillos, barros etc.
12	Id. de tasajo.
124 Corredores de número.
1	Confitería« con repostería.
14 Billares.
2	Molinos de chocolate.
24 Fábricas en que se asierran mármoles ó maderas.
3	Casas de salud.
34 Casas de baños.
16
10	Floristas coq tienda.
104 Agentas de Aduanas. '
11	Agencias de periódicos.
114 Confiterías sin repostería,
12	Cirujanos romancista».
I24 Prolesores de esgrima
1	Trenes do tostar café-
14 Trenes de uno á cinco carruajes do alquiler.'
2	Id. un» ácinco carretas 6 carretones.
24 Comadres de parir.
3	Fábricas de aguardientes y licores.
Habana 6 do Abril de 1868.—El Administrador— O"usll.
Dispuesto por e¡ Excmo. é limo. 8*. Intendente general de Real Hacienda, la venta en pública subasta por separado de las dos casas y corrales uue ocupa la Ad-ministracion eu Puente Nuevo, tasada la primera en 7028 escudos 65 milésimas, la seguuda en 24149 escudos 826 milésimas y las últimas eu 15368 escudos 220 milésimr s, se publica por 30 dias, á contar desdo el 25 jlel corriente mes, convocándose por este medio á los que quieran hacer proposiciones pura que concurran á cala Administración á enterarse de los expedientes respectivos en et concepto de que dicho remate tendrá lugar á las doce del dia 24 de Abril próximo, previo ol depósito en arcris Reates del cinco por ciento de cada una de las tasaciones expresadas y á condición de realizar ql pago al contado.—Habana 24 de Marzo de 1868.— vrüelt.	,	,
. Tampoco deberán perder de vista lo que se establece por los arúculos 32 y 33, para las formas y períodos de tiempo en que pueden presentar sus reclamaciones aquellos que no se conformasen con la cuota señalad^; 1 pero dirigidas siempre á adquirir un convencimiento de ] ¡ajusticia ó razón con que se ha procedido por parte de los repartidores, los cuales lo consignarán por escrito, según previene el último párrafo del artículo 32. Las solicitudes queaio retinan las dos circunstancias expresadas, de forma y oportunidad, serán desestimada», ¡y ni atiu se les dará curso, conforme á lo que tácitamente se dispone por ei reglamento, y á la circular del Excmo. é limo. ¡Sr. Intendente general de Hacienda, inserta en la Gaceta del dia 14 de Diciembre último.
11
10	Tintorería» y quitamanchas.
104 Talabarterías del (mis.
Í04 Lilografias.
IO4 Encuadernadores.
11	Mulojerosv
114 Puestos do pollería.
114 A mu,'enes públicos de depósito.
114 Abastecedores de cante.
12	Academias de baile.
124 Despachos de agua de soda.
1<¡4 T en las dé escu toros.
I2J Colchonerías.
1	Trenes de seis ó mas carruajes de alquiler,
14 Agentes ó comisionados paia el acopio por cuenta aje na de grano».
14 Tienes de sois ó mas carretas 6 carretones.
14 Corredores de fincas, bienes inmuebles etc.
2	Pintores de obla ordinaria.
24 Carpinteros, silleros y torneros.
24 Establecimientos de fotografía.
24 Peluquerías y barberías,
'3 Ti ondas de ropa hecha.
Dispuesto por pl Excmo. é limo. Sr. Intendente se proceda nuevamente á la venta en pública subasta de! edificio del Estado que ocúpala Colecturía de Contribuciones de Jarueo, bajo el tipo de 5638 encds. á dúo upeiende la tasación praoticad 1 pór el ramo de obras públicas, se codvooa á todos los que se interesen en dicho asunto, para que se sirvan presentarse en esta oficina á enterarse del plano y pliego de ooüdioiolnés eu el concepto de quri dicho remato tendrá lugar simultáneamente eu la Colecturía de Jarueo y un esta Administración á las doce del dia 24 del mes próximo.
Habana 24 de Marzo de 1868_Güell.
CUARTA SUCCION,
OFICINAS LIX'ALKH DE LASiAMANA
Gobierno Militar «le la Habana.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán general do esta Isla que las escuelas prácticas del Cuerpo de Artillería tengan lugar en el castillo del Morro, con objeto do que lo» Oficiales y tropa se instruyan en el manejo y servíalo de la artillería Parrott, establecida en el mismo, y dispuesto por el Excmo. Sr. General Subinspector del Departamento sedé principio á verificarlas eu el referido castillo el sábado próxino á las cuatro de ia tarde; se publica en la Gaceta oficial de esta capital, para inteligencia general, y efectos convenientes eu el tránsito por mar y tierra en aquellas cercanías.
Habana 9 de Abril de 1868.—Valmaseda."
D# órden del Excmo. Sr. General Gobernndor Militar de esta plaza, se cita á don Santiago Alfonso á fin de que se presente en la Secretaría de Gobierno á enterarle de una resoluoiou Superior.
Habana 11 de Abril de 1868.—El Comandante Secretario, Fernando G. Lecomte.
s:T~A3ICN 2EL BANCO 3SPAÑ0L D3 LA SABANA
EN LA TARDE DEL SABADO II DE ABRIL DE 1868, CON INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DIA.
DEPARTAMENTO DE EMISION.
ACTIVO.
CajaI
Cartera <
Idem en bonos del Tesoro.. Vencimientos hasta 30 diat tj de 31 á 60 dias. de 61 á 90 dias.
...$ 3.110.000 ..	S 3.940.060	
S30.050 ..		••
...3 7.038.103 70 767.996 30	7.S30.100	
74.000 ..		
$	11.820.150	
PASIVO
Billetes en circulación.-.............S
11.850.150
11.890.150
,, .	1 Existencia en electivo.........»	1.566.145 28
0a,a-- { Idem en billetes.....................797.650 ..
f Vencimientos hasta 3 meses.....3	3.22o.748 30
i Idem de 3 á 6 meses.......
Cartera ^
1.348.967 04 J ■47572.715 34
l Docmnts.á cobrar por cuenta ajena
43.206 ..
Créditos aplazados con escritura pública.. — -....
Obligaciones pendiente» de cobro con 2 ó mas firmas.
Idem idem idera con garantía de. acciones.........
Deudores varios..................................
Capitanía general.................- -............
Intendencia de Hacienda pública..................
Idem idem cta. de bonos Comisionados.........
Í2. a emisión...
4.a............
1.771 50 608.832
Acciones ad judicadas.................
Propie-i Fincas.......................
dides. .j Mobiliario..................
Gastos de todas clases.— De instalación..
Generales.....
Vo B°
El Dlrttr.loi'.
Francis o de Goyri y fíeazcoccltea.
88.976 62 5.380 90 15.652 82 25.'617 85
' S 2.363.795 !	¿8 ¡I
4.G15.921 -	II 34 J
860.259	5 ó
282.640	29
127.057	12
111.530	57
199.886	92
265.5S8	h t
610.603	so ;■
14.772 1 “3	03 1
198.169	63
94.357	52
41.270	j 67
9.776.852,	; 63
Capital realizado
Fondo de reserva------
Cuentas corrientes....
1• * — • . —	a. ...... 8
r,	j . i 1er- empréstito........$
Bonos vencidos { 2? ¿de^ ¡
Intereses délos < 1er. empréstito, mismos....... \ 2? idem........
700 ..
1.000 ..
59 16 16 ..
Depósitos sin interés...........
Depósitos con interés (vencidos)
Intereses de depósitos..........
Corresponsales..................
Intereses por liquidar..........
Dividen— dos.... '
3'!,8?, 9?, ] 0®, li“, 12*. J3\ 14*.
15*, 16” 17? 18. 19® 20, 21, 22..	6.245 ..
23............ ...... ......	11.450
í l*emision..
, L 2? idem....
Il-*
Intendencia de Haciendapú-,	,
Mica, cuenta de bono*... |
876 80
1.120 ..
Í- 4? idem............
5* idem.. .	...••••
Intereses por cobrar......i....................w-----
Ganancias y pérdidas,—Cuenta antigua...	76.285 67
Cuenta nueva..... 311.625 76
4.853.000 i ..
4S5.300 ; .. 2.906.962	49
1.700 1 ..
75 ! 16 994.322	23
3.S25 i 35 239 ! 77 57.787 ! 01 28.368 ! 18
17.695
1.996 ] 80
37.669
387.911
9.776.862
21
43
63
El Coutnfior.
José Ramsn dt Earo.