I
Por auto del Juzgado de la Comandancia General del Apos»« tadero, se ha declarado intestado el fallecimiento de: L,. U. Jo#é Delgado de Oramas, as«*oi de Marina qú« f. ó de esta provincia, natural y v. t ino de e tac udad, de 44 años de edad, hijo legítimo del L. D. Ignacio y de D. Josett González y consorte también legítimo (te I>. w Joaqui «a Muñoz, y por’sus limederos'á los que resulten serlo con arreglo á derecho, á los cuales se ha dispuesto que se citen, llamen y convoquen por tres número» de la Gaceta oficial, para que dentro de veinte dias ocurran á deducir sus acciones; en la ¡ute.igencia de que lian ocurrido como tales D. Joaquín, I> 89 María Josefa y D.91 María do las Mercedes, h'j.is legítimos del difunto y menores de edad.—Habana nueve de Marzo de 1868,— L. Plácido >1. Borrego.	A O 14
Por amo proveído por «I Sr. J). Pedro Aheran, Alcalde ma yor decano y <¡cl Distrito de San Cristóbal, v por ante mi, en lus autos de la testamentaria del Sr. Marqués de la Real Proclamación, abuelo del actual, se ha señalado niuvamente para la cotí-currencia dispuesta el dia veinte y tres del corriente ú las Ótrlio de la mañana, cuyo acto tendrá efselo en la inorarla de su Jijria., sita en la calle Cerra la Je Santa Clara número veinte y uno; co|i prevención de q ie la concurrencia se verificará sea cual fuese el número de conq arecientes y de que estarán y pasarán por lo q»! acuerdóla mayoría. Y para su inserción on tres números eonse¿ cutí y* s de la Gaceta oficial, i.firo la presente.—Habana Marzo -de 1868.—Ldo. Agustín Valerio.	A. O. 14.
12 OMITO*.
D. Juan Lia sera y Garrida alcalde mayor de' disiiito de Dele n
por S. M. etc.
Por esta ini segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Luis del Valle y Serrano cuyas generales se ignoran pava que dentro del tórmiuo*de nueve diña se presente en la Real Cárcel á descargarse de in culpa que le resulta en la causá q ,e se le sigue por estafa seguro de que si asi lo hiciere' seje ad* Ministrará justicia y de lo contrarió se lejdeclárará rebéíde y con-umozinciir.NOen las penas de lajley y por bastantes los^estiados de tribuna (Jondease h*ran as notificaciones qneocurrau—Haba nnl Marzo 9 de J868.—Juan Llascra . — P »r mandado do ¡Su Sria. —Br. Fefiec Fornari	E O 14
D. Enrique Mencndez y Bruyel, alcalde mayor del distrito de Guadalupe.
Por esta mi terc- ra carta do odíelo y pregón cito llamo y emplazo al pardo Rafael déla Cruz [a] Pantoja natural y vecino de esta, soltero,joven de estatura regu ar, envueltoeii carnes, color claro, lampiño con un pequeño bozo y acostumbra andar con órganos, á fin de que dentro de nuevo dias se presente en la Keal cárcel de esta ciudad á descargarse de la cu pa que le re« Miita en la causa que se le sigue p.ur hurto á doña Ana de Sork cierto y seguro de que si asi lo hic ero se le administrará justicia y de lo conirario so le declarará rebelde y contumaz y por bastan« les los estrados,del juzgado para que con ellos se enteodan las notificaciones que ocurran.—Habana 6 de Marzo de 1868.— Enrique Meueudez.—Por mandado de su Sra. Teodoro Sánchez —Escupía que lime sacar para su publicación por la Gaceta oficial-— Ilabaua utgupra.—Teodoro Sánchez.
T>	E 14
i or esta nú segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Francisco Brianzó natural üe Cataluña, vecino d. -esia, casarte, como de cuarenta y ocho años de edad, corredor, de estatura regular, carnes regulares, ojos pardos, pelo castaño, cer ja." negras, cairo y viste regularmente cou levita de alpaca, corbata negra, chaleco y pantalones oscuros á fin do que dentro de nueve días se presente en la Real cárcel de esta ruñad fi descaí-garse de la culpa que le rega ta eulos criminales por estelionato de asiático Franc.soo, cierto y seguro de que si así jlo hiciere se le adin nistiaió justicia y de lo contrario se le declarará incur.-o »•n as penas de la leyar. llabana|nu» vede Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho*—Enrique Menendez-—Por mandado de .*u Járm. Teo toro Sánchez—Es copi* que p irasn publiciou h ce sacar —Habana ficha ut supia.— Teodoro Sánchez.
E O 14
Por esta mi tercera caria edicto cito ilamo y emplazo D. José Cole.y, natural de esta ciudad, como de veinte años, do estatura regular, delgado, nariz afilada, colar bueno, boca regular sin barba y un pequeño bigote; para que dentro de los nueve dias siguiente.-* 80 presente en la Roal cárcel de esta ciudad á descargarse de lacu'pa que le resulta eu la causa que so 1$ sigue por Imito do una'pierca óD. Lorenzo González, cierto y seguro que si asi lo hiciere se !o admití strará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran.—Habana Marzo ti de 1868 —Antonio Castell «le Otorga.—Por mandado de su Sria.—Ldo. José Ramón Portocar« ieTü.—Habana Murzo 10 de 1866. Es copia,—Ldo. J. Ramón Ponocarrero.	E O 14
D. Antonio Cagtells de Ortega Alcalde mayor del distrito del Pila por S. M. etc-
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emp'azo á don Justo Valdes conocido p r el pardo Justo Fuentes para que se presente en la Real Cárcel dentro de nueve dias á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se sigue por lesiones al asiático Norberto en el concepto de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se continuará el procedimiento en su ausencia y rebeldía parándole el perjuicio que hubiere lugar.—Habana 27 de Febrero de 1868.—Ld ■ Ama-uor G.<rcia.	G O 23
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito,-llamo y emplazo al asiático Alfonso Anuida vecino quo era de la calle de Tenerife número treinta y nueve, tabaquería ‘‘La Rosita” para quo d-utro de nueve dias cou lados iesde la techase presento e 1 la Cárcel publica de esta ciudad y á mi disposición, á desear garse de la culpa que le resulta en los * r¡inundes que se le signen por hurto de un billete del Banco %Egpañol por valor de tres-cientos peso •, á D. Vicente Cabrera seguro, quo de hacerlo se le administra)á justicia; y de lo contrario se le declarará rebelde y continua ó u »curso »11 lus penas de la ley. Habana s-.is de Alaizo de mil ochocientos sesenta y ocho. Castalia de Ortega-Por mandudo do su Sría.—L Amador García.
E O 13
D\' Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito tle Jes os Mana por S. M. etc. ctr.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo ó los que se crean con derecho ásuc der á D. Domingo Sícre uatu» raí uo esta ciu ¡ad, do veiute añus de edad, soltero, hijo lejítjino de I). José Pascual Sí ere y l),a Coucopcion Botmo que falleció en la villa de Guanabacoa en esta isla en tres de Abril del año próximo pasado; para que en el término de velóte dias se presen* leu á deducir el que les asista, con los documentos justificativos c uvspondienies; eu concepto de haberlo verificado ya mu legítimo padiV*. Qinqasí l< tengo dispuesto en auto de tres de Febrero último en les del a.Miuto.—Habana 4 de Marzo de 1808. — Manuel Antonio Palacio.—Por mandado de S. Sna., Br. Bernardo del Junco.	E 13
D. Manuel López Lago alcalde mayor ele esta villa y su jurisdicción*
Por el presente segundo edicto y pregón, se cita llama y emplaza :*1 negro Bernabé H rera para que dentro de nueve días Vo tados desde esta fecha se présenle en este juzgado á descargarse de la culpa que pueda resaltarle en iá causa formada por heridas «' «cieno don José Muñiz, cierto y seguro de que si así lo hieere f-e le ni áy adminisirara recta y cumplida justicia y de lo coi trario se ledeclirará robe de y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante para sus notificaciones lo« estrad- s del juzgado. —Colon Marzo 7 de 1868.— Lago.—Por mandado de S. íSiía., Manuel V. Lavanda.	E O 12
l). Pedro Alteran alcalde mayor decano de esta capital y del distrito de la Catedral etc.
Por este mi segundo edicto cito llamo y emplazo al^moreno José Cdlasan Rodríguez, libre, natural y vecino de e ta, soltero de diez y seis años y zapatero, p»»a que eu término de nueve dias comparezca por condutto del actuario á hacerse cargo del traslado de. la acusación fiscal que se lo confiere en la causa que se le siguió por conato de robo á D. José de Calzada, apercibido; si no lo verifica, de que se entendendeiácon los estrados del Tribus nal. Habana seis de Marso de mil ochocientos fiesen?a| y ocho.
—Aeran—L. Agustín Valerio.—Es copia. — L. Agil: tiu Valerio.
E 0*12
Por este mi segundo edicto cito llamo y emplazo á D. Fi an-cisco López y don Ambrosio Vega uaturai de Asturias vecinos de esta, *01 tero dependientes 7 de 17 años paaaque en el térmi-no nu^ve dias oetnran por conducto del actuario á nombrar curador que los represento eu la causa que se lis ha seguido por hurto de prendas á don Alonso Martínez apercibidos de que se le declararan rebeldes y contumaces y por bastante ios »strados del tribunal con quienes se entenderán este y los demás trámites del juicio.— Habana Marzo (i de 18ii8.—Aloran—Lio. c.gustin Valerio.—Es copia—Ldo. Agustín Valerio:	E 0 12
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo yemplazo-á D. Bonito Acedo, natural de Navarra, casado, Celador que fué del barrio de la Punta, y de treinta y ocho anos, para que dentro de nueve dias se'presento en U Escribanía de Gobierno, a ser notificado*, citada lo y emplazado para ante la Real Au lieocia donde deberá constituir representación, del dallo dictado en la causa que se formó por e.^tafty cohecho, apercibido si no lo verifica de que se le declarará rebelde y contumaz, y por b«siante los estrado« dei tribunal para que cou o. os se entienda dicho trámite y los de nfts que ocurran en la segunda instancia.—Ha-hana Marzo 3 *le 1868.— Aberáu.—Por mandado de S. tíiiu.— Francisco do Castro.	E O 12
Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y «suiplnfco al more tío Guadalupe pata que eu el termino do nueve días contar dos desde esta fevha se piesente en la Re.tl Cárcel de esta cuidad á descargarse de la culpa que le resulta eil la causa formad* por hurto de dinero á D Antonio Cangá seguro de oírsele y administrársele justicia y do lo contrario so lo declarará rebelde y contumaz ó incluso on s penas de Ja ley.1—Habana . 6# de Marzo do mil ochocientos .-escuta y ocho.—Manuel Autouio. Palacio*—Por mandado del Sr. Juez*-«Manuel- Padilla do Ag Jar —Y para su publicación lloro Ja presento, JLgbana fecha ut supra,—Manuel Padilla de Aguiar.	E O 12
Don José Manuel Atspúrua Alcalde mayor de esta villa y su ¡a-ris dicciónpor S. M. etc.
Por e.-ita mi primera curta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Marcos «ntouio *le Onviori. natural de Genova; soltero de 34 años, de egercicio dependiente y veciuo de Regla para quo dentro de nueve días contados desdo 1a techa se presente en la cárcel púb ica de esta vil a á responder de los cargos que lo resultan en la cau^a criminal formad» por la uegíitivade ha* ber reoibído de don J uan Ocampo, un octavo de billetes número 19126 premiado en cien mil pesos, cierto y seguro de que si asi lo hiciere so le oiré y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Guanaba*.01 Marzo 5 de 1888. Aispurui. Por mandado de 8u fcri*. Luii J. Mario. Y par» su publicación libio e.^ta. Guaua-bacoa Mario 5 de 1868. Luis J. Mario.	E O 12
que el que quiera instruirse ocurra á mi^escribanía.—Habana 9 de Mar/.«) de 1S68.—Por D. Bernardo Junco. Br. Andrés Mazou.
R 13
En la tes a limitaría,de D. Fulgencio María Fullea, h 1 dispuesto él Sr. alcald • mayor del distrito de B- len se publiq ue p -i la Gaceta oficial el odicto siguiente:—Por disposici-u <1 1 «Sr. D JuanLlassera y Gtrrido alcalde ma\ordel distrito Je Belen y jku ante mi on la tesidmentaria de I). Fulgencio María Fúlica, está mandado sé anuncie al publico haberse pnéfitó en subasta por veinte dia la casa número cincuenta de la calle de la Reina acera de! Norte cuadrar-litro las chiles de Manrique y Campanario Ja értál consta do 1C’4Ü metros frénte, í>*95 métrox de futido y 1Ü’2 5 luciros frente de.fundo ttisadajeii.quince, mil trescientos ocJienia y dos escudos ochécienias odiénta y cinco milésimas, y las ac* ci0.1 es de empresas anónimas siguientes.—Tres de á quinientos pesos valór nominal do la compañía de Ferro carril de Cárdenas y Jucaro—Una acción del Ferro carril en Cieufuegos y Villa -clara su valor nominal de doscientos cincuenta pesos.— Dos «iones valor nominal do á siisüonros posos enda miado la Em-presa Harinera La Castellana Dos cupones de Ja dé Oárdenac )' Jucaro uro ppr valor* d« cieuto cincuenta pesus y otro decuaren*j ta y nueve pesos cincuenta ceutavos. D«is cupones de la Em-I do CionfuogoS y V di anclara por val* r uno de setenta pesos -y otiode veinte. Y en consecuencia se lia señalado para el remate el dia dos de Abril p¡óximpá las once de la mañana en ia Sda dei júzga lo sito calle de las Virtudes número uno, estando < u la Excnbauia el pormenor de la tasación de la casa pura el qir quieia hacer proposición comparezca á instruirse. Habana v Marzo 7 do 1868. Y pura su publicación libro la pí eseme. H baña lü de Marro de 1868. Juan Regueira.
E 13
.Juzgado de la Capitanía general, Escribanía do Lucirá — Por disposición del Exorno. Sr. Capitán general-con la consulta del Sr. Auditor de Guerra¿á consecuencia de 1^ testaine:.tarín leí Sr. Brigadier D. Frauci co Anastasio de Ai ¡n. i.tmos se hace saber al público estar señaladoel din diez y s ete doeste me* á las once de la mañana eu el sa'on anexo á la Escribanía d« Guerra par» el remate de los siervos Facundo criollo Usado en 1,800 escudosy tiavino macuáen 700¿ escudos.—Y wpara su publicación por ocho dias consecutivos de la Gacma ofi ial, libio laprosonteen la Habana cinco de Marzo de 1868.—Alejandro Non. zr	*	R 8
Por autoprqveido por el Sr. «Icalde mayor del dístiito do la Catedral, D. Ptídro Aherán, ante mí en los ejecutivos que sigue, D. Ricardo Veeí coutru L). * Dolores Ace val en cobro «te pesos esta preveni.ao se anuncia al público en veinte 11 limeros epue» -cnt.vos de la Gaceta < ficial, el leina'e que ha de tener efecto el día treinta del corriente á las once «:1o la mañana en el juzgado sito en la calle cerrada de hanta Clara número veinte y uno, de una casa, de mampostería y t *jas con portal s tu ida «üi la vili de Guanabacoa, calle do Jesús Nazareno, ó Beitematy esquina á la de Luz, numero treinta y seis de la propiedad de ladeado«* ra, tasada en trecd mil quinientos ciucuent i y sieie escqdos setecientas ochenta milésimas; para que el quiera hacer postura ocui ra á la Escribanía ó al lugar señalado.—Habana 2 • 1 e Marzo de il ochocientos se enti y ocho.—L. Agustín Valerio.
1¿ 6
En vu tuddo providencia del Sr. alcald * mayor del distrito de la Catedral por ante mi se sacan á pública subasta por término de veinte|dias los biei es correspondientes á la testamentaría de D. 01 Dominga Martínez Negróc y son los siguientes *La Es tanciu quinta denominada la Relinda ” ubicada en Almendares partido de Arroyo Naranjo cuartón de Barco: compuesta de una caballería sesenta y nueve cordeles ochocientas noventa y ocho varas planas después de deducidos «mee cordeles cierno «los var^-s planas quu ocupa la faja de ía línea del ferróse«rril de Villanueva Linda por el Este con el camino Real, por el N««rtecon la están cia Recr«)to, por el Oeste con torren« dei I igeuio Toledo y p«>rel 8ur con la estancia “La Condesa” tasada con su dotación de es clavo, animales y enseres de labor y demás necesidades eu 11«) venta y dos mil quinientos nueve es *udos novecientos iu«veuta y cinco milésimos la mitad del í’otrer«* denominado Le Raima ubicado en el cuartón del Reloj partido de O a rabal'o compuesto de oeh) cuballerias de tierra linla por el Este con el camino Keal por el Norte con el potrero Carmen por el Oeste con el mismo potiero y por el «Sur con otro de don Tomás Hernández y ei nombrado Morales tasado con todas su* anecsi'.lade8 en treinta y tres mil quinientos cuarenta y dos < se idos, cuatrocientos sesenta y dos m lésnno--, dos esclavos de servicio nombrad s Pablo y Carmen el primero cocinero y ca.« h seco do treinta y seis aíu s avaluado en mil 01 lucientes escudos ia segunda de treita v cuatro años lavandera valorizada en mil cuatrocientos escudos. Y los muebles y alh >j*s del uso de Ja fina* da tasados en novecientos cincuenta y seis escudos. Estando señalado para la subasta de todo el dia veinte y Mea de Marzo entrante á las once de su mañana en las puertas del jurgado, calle de íSan.a < Era número veinte y uno. -—Habana 20 de Febrero de 1868.—Gabriel Ramírez.	li 26

ma
*BI?14TIJ.
P*«r disposición del s jfior alcalde mayor de esta villa y por ante mi á cuii-ecueucia del incidente á la testamentaria de ia mo-rena Maiia Josef« L mgina Diaz. promovido p >r ios leratarios de la casa situada en la ciuda «le la Hh ñaña cañe de Jesús núm, 89 para tratar de su remate 6 adjudicación, esta mandado que por la Gaceta oficia se anuncie al publico haberse señala lo 11 día 20 del corriente a las once do fU mañana en los puestas del juzgad# para el cuarto pregón y remaie de la referida casa tasada *11 cincuenta y euatro mil novecientos veinte y cinco escudos de piala y al efecto libro Ja presente.—Guanabacoa Marzo 10 de 1868.--Francisco W. Arnicngol	E
A consecuencia del incidente al concurso de D. José María Gómez do la Garcoba formado para tra ar del remttede 1« Lasa-Quiuta situada en a Calzada Real de Je.su« del Monte e¡>tá dis* puesto por el Sr. alcalde mayor do Jesús María so proceda* ol dia diez v siete del que cursa á las ocho de su mañana al remate da a éxpnsada Casa Q Anta situada en la CalzadaReal del Monte marcada con el número cuatrocientos doce, tasada en veinte y ocho mil trescientos cuarenta y ocho peso diez y ocho milésimos: para
En virtud de providencia del Sr. D. Pedro Aberan alcaide miyor Docano y del distrito de la Catedral por ante mise saca á publica subasta por término de veinte dias los bienes siguientes. Una casa situada en ia calle de Anton-Reeio qu • ie corresponde el número setenta pereque dicen ser el s tonta y dos entre las de Vivas y Esperanza de seis metros diez ce u tí me-« nos frente quine«* metros veinte y cuatro centímetros freuíe de fondo tasado en cinco nnl seiscientos veinte y dos escudos novecientos ochenta y cinco irilénmos, y otra casa contigua á la an* terior consta de t.eis metros veinte y cuatro centímetros frente de 1 feudo valona ido en ciuco rail seiscieut«», noventi y tres escudos cuatrocientos ochenta milésimos. Ambas pertenecientes a« moreno Aniceto Rabio Campo y para su remate está señalado el dia I «liez y seis del entrante Marzo a las once de su mañana en las puertas del Juzgado callo de Santa Clara números veiute y uno consecuente alus autos quo contra Rubio Campo sigue D. Manuel Madrazo sobre pesos. Y cumpliendo lo maridado libro el presente. Habana quince de Febrero de mil ochocientos seseu ta y ocho.—Gabriel Ramírez.	R 9*2
En los autos que sigun don Pedro de la Calleja eonira don Domingo Soiia y Quirórsen cobro de dinero, ha dispuest«» el Sr. alcalde mayor de Jesús María que se subasten por téimino de veiute dias hábiles do* cesas situadas en esta ciulad, una cd la calle del Rayo numero96 compuetta de seis metros sieee centímetros do frente treinta y cuatro metros diez centímetros de fon- I «lo y seis metros dos centímetros de frente de fondo, en | diez mil doscientos setentáy ocho escudos novecientos veinte > cinco milésimos y la otra en"la ualio de Tenerife nám* 30 compuesta de cinco metros cuarenta y dos cenumetn«s de frente por I diez y ocho menos sesenta centímetros de fund í tasado, rasada en tres mil cuatrocientos setenia y entro escudos y cuatrocientos quince milésimos cuyo remate i-e verificará en el juzgado sito en ia calzada del Piíucipo Alfonso numero 225 et día después de ultime anuncio ó seaei posterior al vencimiento de los veinte dias I hábiles de la subasta á las once de ia mañana.—Habana y Fe« hiero 19 de 1868*—Eugenio Pont n.	R 26
Por auto proveído por el señor acalde mayor del distrito | de la Catedral por ante mí está mandado en la testamentaría de D * Josefa de la Rocha Gallardo se anuncie al público por término do veinte dias el remate,do mía casa de mamposteila y t« jan situada eu el distrito de Guadalupe, calle de Manrique es juina á la de tían José numero setenta y tres, coinpueeta de siete metro-, ochenta milímetros de fiemo, vtiute y seis metió* oéheutn milímetros fon 1o y siete metros en ol frente do este, tasada en diez mil setecientos sesenta y nueve » scmlos setecien-ios cual en ta milésimos, cu.ya diligencia tendrá efecto el dia 20 leí próximo Marzo en ei juzgado sito en la calle Cerrada de 8aiit.i Clara núme 21 a las ocho de la ínañ «lia. Con la advertencia de que dicha casa tiene hecha la preposición del precio de tfu ava-úo pagaderos en esta forma; se reconoce en ella el censo que tuviera la finca como parte del precio si se adeudare derecho de hipoteca se abonará del mismo precio y el resto se aplicará al pago de los tivs mil pesos de un eiódito, legitima y m- joia exlii-hiéudo.so el sobrante que hubiere. Si hay quien quiera mejorar I est« proposición ocurra á la escribanía á msfct uirso ó al juzga lo 1 «1 dia señalado.--Habana y Febrero 11 de 1868*—Ldo. Agustín Valerio.	R 5D
El Sr. alcalde mayor de Balen por ante mí,en el cuaderno for- I mado para tratar del cobro de las costas causadas eu ei iuc dente A la testamentaría de D. María „Luisa Gotizafoz torrando para tratar de la remoción del curador D. Juan C hiera y Bit« ha señalado el dia treinta del corriente mes á las diez de su mañana I en ia puerta de juzgado sito en la callo de ias Virtudes número j uno para el remate de uua casa situada en la calle de los H irnos número veinte v ocho tasada en dos mil ciento cuarenta y tres) escudos euatiuciéutos treinta milésimos áfin de que el quiera hacer pr>posici mes ocurrí a l» Escribanía de mi cargo y a júzgalo el dia d«> la subasta. Y para su publicación en tres números de la Gaceta utic;al libro la presente.—Habana diez de Marzo de nnl ochocientos .-asenta y ocho —Oarlos Laiuent.
R O 14
Por auto del Sr, juez de Hacienda so lia señalado 01 dia tres abril próximo entrante á las once de su mañana para el remate I de ia estancia San Nemecio que perteneció a bieius de regulares, compuesta do una caballón.i y cordeles de tierra, situada en el partido «le Pope Antonio, tasada en dos mil doscie ntos cincuenta y un escudes, ochocientos cuarenta y ^dos milésimas cuyo acto hade tener efecto en el despacho de su Sría calle ceirada de I •Santa Clara número 21. L ) que se anuncia al público para que el que quiera hacer posturas ocurra ala Escribanía á instruirse. | —Habana cuatro do Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho. | Por ocupación del Escribano de Hac.enda.—Antonio Armeugol.
*	¡i 0 7
Por auto del juzgado déla Comandancia genera« dd Apostadero en los dol intestado de don José Sainon de Rojas, esta mandado que tenga efecto el remate do los bienes dé dicho jui* ció el dia 25 de Abril próximo entrante á ¡as diez y media de la | mañana cuya «liiigeucia tendrá lugar en el estudio del señer Ma gistrado Audi or del Apostad«;ro situado en la cabe d * 1 «s Ofi« ios nú ai 86 y que al «fecto so den los pregones de la lo- á dichos Limes. Y puní su publicicion lib«o la presente—Habana il de A arzo de 1868. -L lo. Plácido Ma-ix Borrego. R I 14
■MIV IME4T<»lt|A*
El Sr. alca d«* mayor de Jesús Laría á exhorto del Sr. alcalde mayor «te .Sagú » ia grande librad / en el intestado eu don Francisco Antouy Auto» ha dispuesto que por la G «ceta oficial se convoquen por irruí n<» do veinte dias á las personas queso crean cou derecho á les b.e tos qu-dados ai fallecimiento del referido Antón y Aton, natural de ¿San Salvador de P'ñera concejo de Navia en la paevmcia de Oviedo, vecino que fué «le la vina «Je Sagua la Grande y puerto de lalsabela, soltero de treinta y siete años do edad y del comercio, bijo Iqiítimo do D. Sitn 1» y d« D. ** Juana Antón vecinos de la parroquia de San 8al*ado de Pinera, ^anunciándose al m'smo tiempo que £én ¡dichos autos se ha presentado 1111a hermana del tinado solicitan«!© dicha herencia, nombrada D-46 Juana Antón, lejítiina consorte de D. Ka non Ardura, según se acredita de Es documentes que eu dicho juicio tiene presentados, á fin de que lo* demas heredero* que se consideren cou derecho á la herencia del refeinlo D. Fiamusco Antón y Antón, se presenten cou los documentos ju tilica ti vos á hacer valer sus derechos. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana once de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho. Manuel Padilla de Aguiar.	C H
El señor alcalde mayor de Aelen por ante mi en auto de 27 del corriente ht declarado intestado ol fallecimiento de don Bruno Mas«p y por sus h rederos á los que con arreglo á derecho deban serlo convocándose.e* por treinta números de la Gaceta oficial para que en esa dilación se presenten con los documentos que lo aciediten á dedu ii ol que les asista. Y pura su puolica-cion libro la presente,—Habana 15 do Enero do 1U68.—Cárlot Laurent.	G 14
El señor «lcaida mayor del distrito de la Catedral ante mi on la segunda sección del concurso necesari i de don Joaquiu Pe-droso y Sotolongo ha dispuesto se cite á sus acreedores jaral» junta de recono imiento de eró litos que ordena el articulo 573 dg la Ley de Enjuiciamiento civil y que tendrá efecto en su juz-euo sita eu la callo Cerrada de Santa Clara núm. 21 el uia 17 de
Abril próximo venidero á las once de la mañana.—Habana Mar* zo 9 de lfótí.—Francisco de Castro.	G 11
Jiuga-lo dji j»»z del distrito de Jesús M>i>ía.—El Ledo. D. Enrique Piñciro, Juez de Paz «le «sie 1) strilo, lia «lu*t;uló en iv-beidí i del 11 o yno Anic«*to Rubio Campo el fal o siguient : — 11 « baña s«‘is«le Marzo de 186E—Vistos y resultando que D. 65 M • nana Díaz, compareció en este Juzgado demandan.Jo »1 moreno lime Aniceto Rubio Cainp ». por la suma «le ciento noventa es-cu« o*, importo «le tres ni« ses cinco días de alquileres de la casa c.ule de 8uarez número cielito doce, alqu¡la«1a ai moreno Juan He« innulez, y del cual so constituyó lia«tor prin dpiil pagador ci demandado en el docuntrnt««de loj ia dos.-Q 1« abierta hideuiHii-la a prueba proseulÓ la demándamete do» re-tigos que declaia-r«m constarles incerteza de .a reclamación.— Q ie »4 de nundado fuó crudo por dos ve.-es pura reconocer L fimia (jue sus -ribo el contrato de tojas dos. con apere ¡miento la última de darlo por reconocido s no comparecía, y no eoniparec ó. — Y considerando «p*e *-s de lleva.se a electo el upe re bnniento dictado y en su virtud y con oí inó«iio «Se las declaraciones rec bidas, d» be estimarse como «probada la acción de lu demanda, t •, sm que el de man a« do haya veírido á pingar la rebeldía «iWLrada on el seta dr* c-omparec« nca. 8« con ien . ut moreno Aniceto Rubio Cmi»p<>, á abonara D.59 Mañana Día/, en el té.mino de tercer da la sama de ciento noventa escudo.-, como 6adorprincp.ii pagador iel mor« n.» Juan Hernández y en la» «estas de est» «lema.da.— Notifiquese ai demandado « n los estrados del Juzgado, pub í-que se esta sentencia un la Gaceta oficial y fije.^e «| « dicto cor-spoiidieute.— L. Enrique t iñeiic.— Mateo G««nzalez Alvarcz.” •Y pa a su publicación en lies números con-ecutivoa de la Gaceta oficia es ti nido la presente.'--Habana Mai^o siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Mateo G. A iva: o/..
O 14
El Sr. D. Autouio Míamela juez «1« paz del-distrito del Ceno lia dispuesto que por ta Gaceta oficial y Diario de la Merma se cite á D. José Fernandez d * este comercio y ve ti no de la •alio do Gervasio núm. ro iuco, dtuúo q «o fue del almacén de víveres, calle de Oficios esquina á la d « Cuna ¡rara que á 1 as doce del d>& 18del actual comparezca.en el juzgado .«¡ico «*u líi calleóle Villegas número fréin a á conlestar la (]smanda verb 1 que le es tabiecc l i .-o.de«ia«l «le Cebrian y Marinas eu reclamación «le la
cantidad do ciento setenta y ocho oscud s, quinientas milésimas, procedentes de la Venta que do una leontina de oro y leiicarn« «le lo mismo le hicier'tn, apercibí :o le que se Je declarará rebelde y contumaz él juicio si uo aS:ste sin justa causa que lo impila. Habana 10 de M rzo de 1868. Ldo. José Espinal.
C 13
En la primera junta celebrada el tres del corriente en «¡juicio de quiebra promovido por don José Funt y Suris de este comercio y veciudano fueron aceptadas p«.r lo* acredores que asistieron a ella y que reunieron ex es o mas de las tres quintas par tes del total pasivo jas projiosicioues que hiz > el quebrado; el señor A calde mayor eu su calida 1 d«¡) Juez de Comercio por ante mí, ha dispuesto que por niudió de edictos, del periódico de esta ciudad titulado “El Imparciai” y déla G*ceta de Gobierno de la Habana, se convoque po« término d« ocho dias á contar des le la publicación en dicha Gaceta,* á los que se crean con derecho a opone se á H aprobación dj, dicho acuerdo, con apercibimiento de quo trascurrido el referido plazo sm haberle deducido íes parara el perjuicio que haya lugar. Y cumpliendo lo mandado po igo esta. Trinidad y Marzo 4 do 1868.—Manuel Ajiaricio,
G 13
El señor don Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito: de Jesús Mana y por ante mi «u los autos incidente al concurso de la señóla dona Maria del Carnieri Seqúe-ira formado para tratar de la nueva calificación de créditos o« los ú timos acreedores ha dispuesto so cu en á todos Jos acieedores en p-rsona por cédula y por medio de la Gaceta oficial para oir se ileucia dn graduación. Y cumpliendo lo mando libro la presente. —Habana y marzo 7 de 1868,—Manuel Pad i l a do Aginar. :»	12
Por auto proveído poi el Sr. Alcalde ma., or de esta juri«-dicion, y por ante mí te ha «jec arado intestado d fallecimiento del Procurador D. Podro Llevaii-li, vecin«» que fué de esta villa, y por sus herederos Al «s que s gun derecho deben ser o, á ios cuales se m-m la,convo car porjr.ro* nú uero* .le ia Gaceta oficial a fin de que dentro de *tre rita dias 1*© presenten en este Juzgado á deducirlo con los documentos nec tarios- Y para que tenga fecto libro lu presente.—Uua naja y Marzo 6 de 1868.—José Alaria lastro.	G 11
El Nr. Alcalde mayor de Jesus María D. Manuel Antonio Pa lacio, y p -r ante mi, á consecuencia de Es diligencias promovidas por Djt Francisco Moré, como marido de doña Filomena Gonza » z promoviendo juicio in estado de D Dámaso González Carmena ti, se ha servido declarar int stado el fallecimiento del exprésalo González Carme«iati, convocánd se por el término de treinta lias para que se presenten con los documentos necesarios los que so consideren cou derecho á heredarlo. Y para su publicación ibro i » prestarte.—Habana y Febrero catorce de mil Ochocientos s ma y ocho.—Manuel 1*adilla de Aguiar.	A. 30
Eu auiy proveído por el 81. alcalde mayor de esta ciudad, se ha declarado intestado el fallecimiento d* doña Pastora Rodii* guez y por sus herederos a lps qu> deban sei Lo con arreglo á derecho á quienes ie convoquen por tres número* consecutivos y termino de treinta dias para quo dentro de él se presenten á deducir aquel de que se crean asistidos. Yr para su publicación y efectos c/rrespondientes dirijo la pr seate.—B«j ical 9 de Marzo e 1 668-—Justo Buona.
C 0 13
ció
V**-A consecuencia de la causa contra D. Ramon Otero Fernán lez por hurto «le maderas á D. Adrian Martínez ha dispuesto ol Sr. alcalde mayor de esta ciudad s « convoque £á las personas pie puedan dar raz *11 del hecho y sus circuntancias aciecido en la playa de Butabauó para que demi* » de quinto día comparezcan eu el juzgado á manifestar 10 que sepan. Y para su cumplimiento libro la pi esente.-“Bejucal g *is de Mano de mil ochocientos esenta y ocho.—José de O teg», notario publico. C O 14 Por auto que ha proveído en doce de Febrero último el Sr. alcalde mayor «1« esta ciudad, se declara abintestato el f dieci miento Je D Rimoti Rosado y p »r su heredero* a los «jue con arr- gto á las leyes deban serlo; y los mando c invocar por tres números de la Gaceta oficial pura que déntro «le treinta «fias «lespues del último anuncio ocurran al juzgado á *1« ducir las acciones de que se crean asistidos. Jaruco siete de Marzo de 1868.—Jacinto Vi-llagoliú,	C O 14
Ha dippueste el senos alcalde mayor do Guadalupe se con voque por tres números de la Gacela oficial al moreno José «Je la Cruz Chamizo capataz «le muelle á fin de que dentro de tercero diase presene«! « n el juzg «d2 pop con lucio de) actuario a preetar una declaración en causa criminal.—Habana y Marzo 10 de 1868 — Peo loro'Sánchez.	O O 14
Por autó provisto por el señor alcalde mayor en la causa foruioda por hurto de una ternera de la estancia del pardo N'colas P agesten «d partsdo de Santa Maria del Rosariose ha dispuesto convocar on tres números de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho para que eu el término de quinto «lia después del último anuncie, comparezcan en el juzgado á declorar.—Guanabacoa Marzo 4 de 1868.—Francisco \V. Ar-mengoi.	G O J4
Coime "líente á la causa lomuda por asalto y robo do ropas de la propiedad de «ion Mat«-o Alen»! á los vendedores amoldantes D. A#ap‘to B.aequino y D. Felipe Gd lia di.-puesio el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque p >r tres números con» ©ecutivos «Je la Gaceta oficial á don Sebastian N. y Andrea J -inenezpara que dentro de quinto dia comparezcan en este juz gado para un acto de justicia, Y para | u cu nplimeno libro a presente.—Bejucal Marzo 7 de 1868. José de Ortega, notario público..	G O 14
El señor alcalde mayor de Belen á consecuencia en la causa criminal que por ante un, instruye contra el moreno Cirilo Cor dova por quebrantamiento de condena haba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dou Anches Gar ia.dueño del citado negro paraqde comqarezoa eu la escribanía á notificarse de cierta pro violencia recaída en la citnda cansa.— Habana Marzo 6 de 1868.—Cárlos Laureili* G O 14
En lus auto* del concurso de don Antonio Duarte y Zonea se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor del Gisti* to de Jesus María se cite á los acreedores para que el día diez y seis del corriente mes a las once de su mañana, compadezcan en ti juzgado Adom brar síndico que los represente, apercibidos los que no asistieren de estar y pasar por lo quo acuer 1© la mayoría de los concurren© tes.—Habana 9 de Marzo de ltí63.—Br. Bemar«Jo del Junco.
G O 13
Alcaldía mayor de Guidai upe.—Ha dispuesto el señor al„ calde mayor de Guadalupe se convoque por trec números con seut' Vos de la Gaceta oficial á D. Francisco Lastre Muñoz para que al lercer dia después d«i la publicación delú timo anuncio se presente eu e-tejuzgado A evacuar un acto de justicia eu capsa criminal.—Habana Maizo 7 de 1868.—Manuel Finn ntel.
G O 32
Alcaldía mayor de Guadalup — II » dispuesto el señ««r al-alcalde m «yor de Guadalupe se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al par «o Garlos Alejo y á don Antonio Feria para que al torcer dia despees del último auuucio se preseut ju en este juzg-»do á evacuar un acto de justicia en causa erimiuul.—Habana*Marzo 6 de 1808.—Manuel Punente].
G O 12
El señor alcalde mayor déla Catedral por ante mi ha «lis-puesto quu por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Celedonio Echante y D Fó.ix Espinosa para que en ol término de tercero dia coinparezsan a «vacuar un acto úe ju.'ticiu.—Habana Maj o 6 de ¿868.—Ldo. Agustín Valerio.
G O 12
A cooS'.cuencia«ìe la causa formada p«ir la desaparición de un cer io de D. Dámaso González, ha dispuesto el seiur alcalde mayor de esta ciudad so convoque por tres números de la Gaceta oficial íi las peí sonas que puedan dar razón dei hecho y sus cifeuustancius para quo dentro de quinto dia se presenten en este juzgado á declarar Jo que les conste en el particular.—Y cumpliendo lo mandado libro ia presente.—Bjucal Marzo 6 de ]8S8.—Justo Biroua.	GO 12
\ consecuencia de la causa formad » por hurto d«i dinero á D, Aniceto Jánrog.us ha dispuesto «I Sá<*. alcalde mayor de est* ciu lad que por tres números «ie la Gac«ta oficial se convoque á D. José do la Ros » par» que dentro de quinto día comparezca cu e.-te juzgado a evacuar un acto de justicia. —Bejucal y Xar/06 Je 1868,— Jose de Oiteg», notano público.
A coysecuencia «Je la causi formada p>r mué ite del negro Dioai.-io, esclavo de D Lucas Perez de Guzman, ha dispu«* to ei Sr. alcalde mayor «ie esta ciudad se convoqu«) por tres números d - la Gaceta oficial áias j ersonas que puedan dar razón «tei hecho y sus circunstancias para que dentro de quinto dia *e presenten eu este juzgado a declarar lo que les conste en ol particular.—Y ciimpiteado lo mandado libro la píeseme.— Bejucal Marzo 6 de 1868.—Justo B .roña.	GO 12
El 8r alcaide mayor,de esta ciudad ha dispuest « se convoque por tres números consecutivo* Jo la G «ceta oficial á las personas que puedan dar razoti del fall«)ciiiii«nto «.leí emancipado Balbino número tres mil novecientos cuarenta y ocho, procedente do la expe lición Aguiea, que ocurrió ol dia veinte y nueve deFebrero último, por haberse c:ú lo de una carreta; á fin de que los qm puedan «lar iozju comparezcan en este juzgad«) dentro «1« quinto dia. Y par» su cu.npl miento libro la pre-en-te.—B jucal Marzo 6 de 1868—Josó Ortega, Notario público.
G O 12
Alcaldía mayor del distrilo de la Cate Irai.—Ei Sr. D. Pedro heran, alcalde mayor del distrito de la Catedral ha Jis puesto por ante mi se notifique %en tres números consecutivos «Je ia Gaceteodcial á D. Jo-té Fernandez Buenaventura, conocido por Pepo «i Herrero,que S. E. la Real Audiencia se ha servid«) confirmar e fallo en que se le absolvió de 1» instancia con las costas «te oficio, dictado cu la causa que se le formó on unión de otros, por hurto de un relox con su «eintinado oro á D. Ignacio Mont»lvo y Calvo. Y p*ra sa campiimiout 1 iibro Ja presente.— Haoaua Marzo 6 do 1868—Francisco de Castro.
GO 12
Juzgado de paz de Reglá. El Sr, D Evaristo Gasane
Evaristo Casanova ha dispuesto en providencia
«le es a fi cha se cite por la Gaceta oficial á D. E igenio Jiménez Vrciuo que fuó de « si * pueblo en la calle dei S »ntu«irio, para que comparez« n • ti o-lb Juzgado, calla ile Sun Agustín, núme-o once, r ent rarse de una prov.«lencii-recaida en «I juicio verbal cr 111 inal quu le sigue en este triouna! D. José Gandul,«percibido «lo lo quo hay» lugar si no v«r¡ti*.a sil comparecencia en el término de tercero «lia. Y para s • inserción en ti es número* de la G «ceta olEial de la capital libro la presente.-irRegla y M»r/o tres de mil ochocientos sesenta' y ocho.—José de N-r-gaues, secretario.	G O 12
A co« secuencia de la causa formada para averiguar los ico* t¡vos do ht muerte dei retranquero D. José Fara-pái, que el dia veiute «le. mes anterior cayó de un carro del tren de carga de palos, nútneio veinte y ocho, tle los do la Compara* Caminos de liie ro de la liaban «, entre las millas once y doce, h.» dispuesto el señor alcalde mayoc.de esta ciudad se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las persogas que piud.an dar razón del hecho y sus circunstancias para que dentro de quint) dia comp<uvzc»n en ei Ju/.,¿a«io á manifestar io quo sepan, y álos parienteA del difunto Par&pai, para que en el propio término eompar-zcan en este mismo juzgado a exponer si s«j muostrau ó 110 parte eu la causa. Y para su cumplimiento libro 1» presente.— B jucal Marzo 6 do 1868.—J »sé do Ortega, Notar iu público.	GO 12
For auto del 8r. alcahle mayor.del distrito de Rúen, qu** k proveyó 011 cinco del que cursa por unto mi se ha „	,¡k.
el pardo Ensebio Chaure ha fal eci lo intestado, y por sus liere-deros á los que conforme á la ley debau sucederle, y se le* convoca por treinta dias consecutivos, se p eseuten a deducir e dei echo que les asista los mencionados bienes en el marcado tér miuo- Habana once de Febrero de mil ochocientos sesenta y oen«». Br. Felipe Fornaris.	C O J8
For auto del señor alcalde mayor del distrito de Belen que lo proveyó en cinco del que cursa por ante mi se lia declarado que don Francisco Barroso y Acosta ha f»Mecido intestado y por sus herederos a Jos «jue canforme a derecho deban sucederle y se les convoca por treinta dias consecutivos y por medio de edicto*, par«» que se presenten á «Jeduc rloeu «l euarrado término. — Habana tebroro llde 1868—Br, Felipe Fornari. G O 19 Por auto proveí Jo por el señor alcalde mayor de Belen y por ante mi en * 1 cuaderno formado para tratar do la insolvencia de don Pedro Torres y 8ancq»z se lia dispuesto se cit » por tres números tle laGa eta oficial a dou Juan «Je ia Vega para que se pro ente en el juzgado el «ña posterior hábil al de la titaenm.— Habana Marzo 7 ue J808.—Br. Felipe Fornaii.	G I 14
El Sr. D. Luis de .slday Tapia, alcalde mayor dol «iistrito de: Cerr<i. ha dispuesto en i««s autos p omovidos por D. Andrés Valdes Hernández, para nombrar cura lor a sus menores hijos, que en tres números consecutivos déla Gaceta oficial so boga '»»ber á las pe sou«s que tengan alquilados los negros Ramón, Encarnación, Filóme» a, Pastora, e-ta es mulata criolla; como de diez y ocho á dio/, y nueve años; Jo.-ó, Mamerto, Bernardo, congo, conocido por el apodo de Pichón; siendo todos los demás criollos, y el José es tuerto del ojo izquierdo; cuyos negros los reclama el expresado D- Andrés Valdes Hernández, como de su propiedad, y-ios cuales serán presentados inmediatamente en el j izgado, haciendo responsable al que los retenga, no solo ai pago de los alquileres que han dejado de ganar desde que están tiicra del poder de aquel, sino también á la indemnización de los daños y perjuicios que se originaren.—Habana Marzo 3 de 1668-—Br. Juan Francisco de los Reyes.	G I 12
PftHTí m OLiblAL.
^'"nriiÉìi' Il
nos de los cafés y rcftayrauts. Su familia lo acaba de casar al fin con el ul j« to de ver si ©1 matrimonia le hace adquirir ol juicio q o le fa ta A« vol» ©rMe la iglesia prorutupió«u un torróme- de lá-g
C¿u6 tienes? |© pieguntó su esposa.
Lbno, porque tuco en la* predicciones.
-Y qi é qu eres decir « on eso?
— Q lie. o decir, quo un ir** fío logo me predijo que debo coi:« rsp^iH.lmtr'm ,I,*° ^°S VeCC8...J idea de perderte me dea-
sabemos con
pie
Máscaras en la pascua —Dícose por ahí, 1:0 s fundamento, que «!») 1.« los primeras dias «ie a n (¡1* 1 « * 11 rr hc'i* 11.. 1 1111 .-i kuiid., i..	..
próxima pas-
Juéves 12 de .Harzo le IS<¡8.
GACETIN'.
Francesca la Rimini -U 1 opis«j lio d¿l Dante haser^ido á Silvio Púdico para escribir su fumosa tragedia tita aJa: Francesca da Rimini El aut >1; de la Divina Cornelia « s un venero q‘ o muchos poetas lian explota d* ; es verdad que Dante tenia inasimigi-nación por sí solo que 10 los los poetas juntos. Su inmortai poe* ma sera siempre considerado como un midelo que es imposible deje doteonsult;.r,cipilquiera que se dedique al cultivo de las bellas letras. Sus sublimes versos serán p ralas generaciones futuras como lo han «ido liasia aquí, fuente perenne de inspiración, pues eu oí lúgubre cuadro que ciaZaueou el carácter de sombras se ven vagar perso:pij«iS leal s tomados de la vi la y trasladados a la triste morada de la. muerte, por el poeta quo haciendo resaltar sus cualidades s do los ha disfrazado con distinto ropaje, pero dejándolos sin embargo conocer. ¿Y cómo- ha desempeñado Si -vio Pel co la tarea que se impuso? Escribiendo una tragedia en qu'í apartándose de la monótona severidad griega casi puedo decirle que.ha.dado entrada al romanticismo. ¿Sus bellos ver*o* tan fáciles y conceptuosos parecen mas piopios para pintar las pasiones del dia que a* de ias pasadas «dude*. Q «isa eu esto consista que a excepción del primer acto y tal vez del segundo, si no recordemos mal, que pecan de lánguidos, el resto de la obra inspira vivís.ino íuteres ti pesar de t«.tur algunas semejanzas c« n Ftdra por la culpable uaturale/.t» del amor que le sirve de buse, y también con Camina, tragedia que veremos dentro de pucos dia» #n que igualiueiit figura un amor impuro aunque acompañado del sentimiento de la venganza. Pero eseauior, eu Francesca da Rimini esitati impetuoso, tan indoinab e, que baco éxtieiríecer. En el se Ve ol alma dtfl tomar, a:fná lacerada pdr la ferseWcfoñ que^qniau Sofocar eu ella uu generoso sentimiento y que uo pudo ^onsaguirlo nunca. Li pasión de Francesca y do Paolo es uno de e os fuegos devoradores que destruyóiidolo t«ól¡> se destruyen dfespucs í SÍ mismos consumiendo en un mointuto.«i. combustible quedos alimenta. Después de ser el resorte <{ue poíio eu movimiento Á todas las figura* de la trago lia, terni na con uua terrible catástrofe cual «k la múerte de h*s dos amante» qti«» suciimúén ui fi o de la espada del esposo otendijo. lE*Ui ps ef fiu que.por lo g«*neral tienen esas pasiones culpables contra las cuales no siempre sabe ó quiere luchcr el «o■ azoti con perjuicio dal deber y de Ut* conr sideraciones sociales. Por: «so*murieron los dos amantes Á m inos d«*l que qué Jó vivo para llorarlos «lespu *s de haber satisfecho su venganza en un acto de furor. La misma espada los dió ia rnuertt.	( .	. ,
No necesitábamos decir qu* la &ra, ' Ristori estuvo p.irfecta-mento en su papel. 8u noble poi te, sus moda es d gaos, su traja q«ie sentaba per.ect«mente á su esbelta persona, todo «ra propio de la dami de aquella época que aun en lo* ununeutos de embriaguez eu que todo *e oivid , conserva uu m «justad. En «I tercer acto en que arr«bata«ta Francesca por el sentimiento que la domina hasta «1 punto tje maud'istur á Paolo su amor disfrazado hasta entone*.* bajo la apariencia del odio, estuvo verdade-ramcine sublime. Faé ese uno de «sos instantes de inspiración concedi ios únicamente á las art utas ani.nadas como ella por el fuego vivificador del genio- En el resto de la tragedia se mantuvo con t .utttiiieiite a ia misma altura, siendo siempre udmiiabl#. ¿cómo extrañar, pues, que tusse aplaudida con entusiasmo?
También lo fué el beneficiado, esto es el Si - Bozzo, que eligió habíamos «dvidado «le.-ir.o, la tragedia de Silvio Pellico para su función de gracia. El carácter do Paolo, o. de por si algo exagerado, á lo menos considerado al invss del prisma Je las ideas y costumbres actuales El amor que lo anima debe c insiderais# o «no una «Je esas pasión s ciegas que todo lo atropellan, que citimi men y matan. No esestíaño que M Sr Bjzzo al personificarlo adoleciese también de exageración. Tuvo momentos sumamente felices, y fué uno de el os ia escena eu «jue los dos amantes se r velan inú1 uamente el sentimiento que los domina, eu el cual socun-« ó muy bien á la Sra. Ristori, pero por esforsarse demasiado sacó demi garganta soni Jo* tan est rati os que 1« perjudicaron. El actor debe contar siempre con la* facultades que posee y no exigir de ellas ina* de lo que inturalinente ptiedeu dar. Ya hemos dicho quefuó muy aplaudido y las mis de las vece* con justicia. E Sr. Gleeh, mejor que en otras ocasiones en el papel de Lanciotto.
La función terminó con la bonita c »inedia en uu acto de Scribe, mu / conocí Ja en la Habana por habeiso representado di« f-rent-s veces en castellano. Sin eutoai'go de ser alg<) larga sobre todo para un público que no »e hada s ificientomente fa uiiiari» zado con ei italiano para comprender todos los chistes y causeadas qu» animan el diálogo, agradó. Quedó bien desempeñada por to ios los artista* que la tenían á su cargo, especialmente por la Sta G re eh y el Sr. Bozzo.
Escena horrible.—Un hecho horribEnte trágico sucedió hace pocos días eu una ui.na do carbón d • piedra en Sclessin.
Do* mineros, paireó li j«>, se bulaban próximos á uno de los pozos m »s profa idos de una galeri», cuando r«<sbaló ol jóveu y ca.> ó por la abertura, «lan lo un grito lesgarrador.
El padre, que estaba junto A él, viéndole caer, tuvo aun tiempo de cogerle de una mano, pero de modo que que *ó suspendido sobre e abism », sin q ie pudiera, sin embargo, volver á colocarle encuna del pretil.
La lucha que trabó par » conseguirlo y la angusti» quo expe-rimcniaba, le consumía la* fuerzas de tal modo, que sentía por momo««tos que su. li 1 jo se le escurría de las manos.
Eu esto apuro, gritó desesperadamente pidiendo socorro, pero nadie llegó ensu ayuda. Sus fuerza se aniquilaban, y ya ape ñas podía sostenerse, cubierto de un sudor frío como 1» muerte.
Volvió á llamar con un grito desgarrador, y entonces fuó oi lo. Otro minero venia corrien io en su auxilio; pero cuando llegaba juuto al pozo, el padre no pudo mas, y su h jo cayó en el fondo oyéndose el jruido que produjo al estrellarse.
Junto á ¡a boca del pozo lia ló el minero otra victima. Era el inf rtunado padre que habíaeaid*)tiinbien muerto.
Magníficos retratos.—Dias p isados llamó uuestra atención un magnifico retiti«» r» ^aic« m la Sr . R* ui «pie se pu o á la e p c taci o 11 públit a en el s Ion de entrada del gran teatro do Tacuu. Como rs ima obra notable asi por la semejanza que ofrece c«m el original, como por 1» limpieza, suavidad «te tono y extraordinario relieve que en él sa advierten, tratamos de averiguar quien era su autor y haliaraos al momento el nombre de Cohner Desde ese momento ce.*ó nuestra sorpresa. 8abíamos como todo el mundo sabe que Cohner es un excelente fotògrafi), que cmioc# su arte no empírica sino científicamente y no po«lia sorprendernos que «le su galer a fotográfica tan conocida del público saliese un retrato notable mas que agregar á lo* muchos que su habilidad lia uro incido. Y p ra comprender hasta domle llega el savoir frisse «le Cohner no hay m*s que hace uua visita á su laboratori»» donde por el orden que al momento en to«io se a Ivie.te se adivina desde luego la inteligencia del artista que tantos millares de retratos ha hecho eu la Habana dejando siempre satisfechos á los quo los liar, encargado. Allí se verán centenares de pru»ib»s de todos tamañ o* ilutnin «das unas y sm retocar oirás que se pueden considerar como verdadera* obras maestras. El sLtema que el Sr. Cohner ha ideado le permite dirig r la luz sobre la parte del cuerpo que quiere nacer resaltar d*spue*de habar elegido la que mas favorece al modelo que aparece eu la copia bajo su mejor aspecto sin que so disminuya en nada la semejanza. Fo qu# el ob jeto que 01 artista se pilone no es otro que presentar á la persona qu«* se retrata en las condiciones para ella mas favorables sin perjuicio dei parecido. Esto lo consigue.colocándola primeramente en a actitud que mas le conviene y después graduando la luz se-gun lo ex ja su edad, el color «le su tez y la natural expresión de su semblante que suaviza después eu el negativo por un procedimiento sencillísimo y que solamente conoce en ’a Habana, según tenemos entendido, un fotógiafo que á sus órdenes trabaja. Por estos medios es como logra Cohner esas magníficas prueba# qua le han hecho adquirir la inerecidisiina popularidad que #u nuestra capital disfruta. Lo que acabañes de manifestar nos lo ha ins-pirailo tan s ilo el seurímiento de justicia. El mérito debe ser siempre elogiado-
Aviso á tiempo.—X.... es un aturdido cuyas excentricidades bau divertido por espacio de diez años á los parroquianos noetur-
•na ue lesuneccion habrá bailes «ie disfraces públic s en «1 gran loatioó« J acón y 011 tes salones sitos del Louvre. Asegúrase también que habrá igualmente gran paseo aunque sin máscaras*
¿No habrá máscaras? mejor!
Siendo menor la bullanga,
Las cosa» que hizo el amor Se ostentarán, ay que ganga!
Eu au compieto esplendor.
Longevidad.—Leemos en el Diario de Santiago de Cuba: — “El 28 Ue Febrero último falleció eu ia ciudad teBiracoa la Sra. 1J.58 Martina Terreros, respetaba matrona que alcanzó la • uauite cieut.»siete años; era una las personas mas antiguas «lo esa pob ación y relacionada con casi todas sus principales familia, e «ir» las que d«ja varios nietos y aun tataranietos, á quienes damos un cumplido pódame.
Semanario Cubano—Tenemos a la vista ol número 3 de este periódico semuiiui crítico literario. Gomo en los anteriores ofrece amenidad e ¡ut r* s. Ofrece laminen algunos g abados.
La cabeza parlante.—Eu Madrid estaba haciendo furor á última fecha iiimj cube .a par.ame. H 1 aquí lo que acerca de ello dice un periódico:
“Anoche tuvimos ocasión . de examinar do cerca y dirigir la palabra á la cube u parlante que tanto ha excitad . la curiosidad púb ica en la exposición úo París y tanto ha de sorprender en Madiid. El proco liuiieiito quo tes inventores de este mecanismo h.n pu«Hto«n práctt**, e< sen.-itto' ul par ,|U. mur.villoso: y i»
1 mitin U11 complot, que bu a(|»elln cabeza separad» del " once, peto quege8iiculii. se vaelve, habla y eont< ata perfectamente acorde, con toda la inteligencia do un ser animado, vvráol pú-blieouua verdadera cabeza hutualta; cou tal porfeccioti está hecha. Acoiiíejain.m al público que .apa á verla y couferenc!ará con el yertu cadárer da Juan limbo el c ominero de Castilla eu la actitud en que 1« ha reproducid» el pincel de Gisbort”
Prima <launa —Según parece la compañía Biachi cuenta ya cou la firiniu. donna de medio carácter que uecesitaba. Bu par to teirg<ático recibidp de Nueva Y,uk dice que laaeúora Braiubi-lla había sido coutraiada eu aquella ciudad y que vendrá en u no de loa primerea vapures que do allí liguen. La compañía eal i ahora » oinpletay ta inarcha del eapectaculo no sufrirá mterrup-cieju ningún .
íaUuimiento.—El 10 del actual fueron conducidos á su ñlti-ma morada ios rostoa mortales de la señora doña Tomasa ','oca de Valor. E. ucumpañamleuto era numeroso. En la respetable matrunacuyo fallecimiento deploran su familia y amigos veían todos uu dechado do virtudes. No es estreno que su muerte h tya pido sentida de cuantos decereu la trataban pues euel hogar doméstico era donde brillan tas excelentes cualidades que dei cielo hubia recibido ¡Paa á sus cenizas!
GACETIN REUGIOSO.
Jueves.—Do la devoción á la cruz.—Aprendiendo el modo de gustar y de.eitar eu la cruz beberemos su doctiina, seiemos crucificados para el mundo y ol amor propio, trasformados dichosamente en nuevos hombres y llevaremos su imágen eu nuestras ' alma t. Ahí mudan iodos sus colores falsos los o«.jetos y se pre-sentau en su verdadero aspecto, muy diferentes del que tiene á la (-¡sta del mundo y de las pa.iones. Allí vive el alma entre las llamas mismas del amor, el corazón mismo es llama al contemplar el extremo de a ñor triunfante eu el pedio de nuestro amable Redentor, enclavado en una cruz por los pee .dores y anegado eu (.u sangre por sellar stt nuevo testamento 6 la Ali nra nueva que babia de confirmar la ley de s i amor divino. Eu ella aprendemos el amor vurdadero al prójimo que cou tanto ahinco uos recomendó el Señor des lu su cruz tanto de palabra t omo de obra.
Santos tlel día.—Sun Gregorio el Grande.—Enlre los santos doctores y pontífices que por su smgulur virtud alcanzaron renombro de grandes ó magnos no ba Habido ninguno, á quiuu con mas justa ra/.ou s) baya dado este nombre 'que á san Gregorio Magno, varón verdaderain u.te grande por su nobleza, per sus r -quera., por susautida.l. por su a id .d, por su dignidad y por sus mi agro, como en su vida se puede ver escrita por el antiguo escritor el diáoon i Juan que la escribió en cuatro libros y de Me-[afra.te y de los otros autores graves que emplearou su ingenio y estilo eu pintar como co i pincel, los hechos maravillo.., y
beróicas vñt idea do este santo porque san Gregorio fo^ moqje y diácono c»ríeual y Sumo pontifico y eu estos tres osudo, aechado de toda virtud.
También se in ticionan los santos Pedro, Main Ano, Egdu-'io presbítero y 7 compañeros todos mártires,' Bernardo obispo, TcJuuos monje confesores.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes—En «1 Monserrate la del Sacramento á las 8 Eu la Catedral la de tercia á las S¿, Eu su Sagrario a las siete fva Regla de 7 á 8 al áoñor de la Bueua Muerte. Eu el Espíritu áeutu al Señor de la Coronaoiou. Eu el Santo Cristo al Soúor del Buen Viaje. Ea San Fe.¡pe á Ntra- Sra. de las Angustias. Eu U Merced al Seuor de los afligidos. Eu Santa Catalina al Señor del Calvario. Eo Paula y uu Sau Juan de Dios á San Francisco d* Paula á las 7. Eu Santo Domingo de Gaauabuci a at Señor riel Potosí á la* 7:
Misa cantada de la novena de San José.— En S.nta Teros., Santaclara, Saipo Dominga, Ursulinas, San Felipe, San Iiidre, Guadalupe, Joans María y parroquia de Guanabacoa a la h ira de costiiuihro.
V. O. T* de San Francisco.—Todos los ritmos do cuaresma misa de 12 al ¡Señor de la Veracruz.
Santa Teresa.—También habrá misu de 12 eu dicha iglesia los viernes de cuaresma en sufragio de uua vecina del barrio.
Sermones d«* Cuaresma —For la mañaua en la Catedral por ei Pbro. D. José F. del Moral. Eu Sau Fraucísco, San Jiuu «Je Di s, Jesús Muría y Gua lalupe pjr la tarde é la hora de costil mbre.
Vía-crncis.—En San Francisco, San Felipe, Belen, Sau Juan «le Dio», Santo Cristo, Guadalup# Jesús María, Sau Nido-lás y parroquia d# Guanabacoa á la hora «le costumbre y en Santo Domingo el Aoiici mei á las 6 de la tarde.
Corte de María.—-Dia 13 de Marzo-—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de los Angeles en Sau Fraucísco. Eu Guanabacoa á la misma imagen en San Francisco.
HABANA 12 DE ÜIAKZO.
VACUNA.
Juóvfca.—*-Dt> 8 á 9 en e) Santo Angel*
Idem.—De II á 12 en Gttádalir . o.
Viernes.—De IL á 12 eu Jesús Maria.
Miércoles. Eu el Santuario de Regla.
Sábado.—En la Casa Consistorial de Ídem.
Domingo.— »Je ll á 12 en la Sala Capitular.
laeui.—De 8 ú 9 eu Jesús del Monte;
Idem. De 8 a 9 eu en lu Beneficencia,
Lunes.—l)o 8 ¿9 en Sau Nicolás.
Idem—De 11 á 12 en Belen.
Martes.—De 8 a 9 eu ol Espíritu Santo.
A§l»Idem.—De 11 á i2on el Monserrate.
Miércoles.—De ll á 12 en el Cerro.
Llera.—Do 11 á 12 eu Carrugnao, iglesia del Pilar.
Pacuitunoou a* semana.—Frim«r|distrito.—D- Ramón Vionot, Tejadillo núm. 35.—D. Juan J. Forcé, Habana 112.
Hetíundo din rito.— u. Juan Cisneros, Habana 160—D. Julián Córdova, Luz 46.
tercer distrito.—Ldos. D. Eduardo Cisneros, Galiuuo 10, D Pedro Alejandro Auber, Galiano 67.
Ciuiri*! utsiruo.—No habiendo número suficiente de profesores, para formur el turno «einaual, prestará su servicio el primero que s«í presente.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad,.—El Sr. diputado voca, Conde de Casa Bayona.
Real Casa de Maternutad.—Diputadas de mes.—La* señora* D. ^ Cecilia Du-Bmchet do Cárdenas y D. * María do los D6-lore# de la Vallina de Palma
(Jasa peñera! de Dementes.—Diputado para el presente me El Sr. Dr. D. Benigno Merino y Mendi, Canónigo de Gracia8 -
Asilo ae San José.— t aller general de artes y oficios.—E Sr. vocal, L lo. D. José Valdós Fauli.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San Lázaro.— Inspector de mes.— El Suodelegado principal de Medicina voca? de la Juma Municipal de Candad, ü. Runou L. Challe
LIBROS E IMPRESOS*
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para ti año de IBfiy.
Aumentado oou varia, noticia, curiosa, y útiles se veudea á la rústica y encuadernado» á lo, precio, de costumbre, eu el establecimiento de B. Muy y Gomp. calle de la Obrapia 11 entre Mercaderes y San Ignacio.
%. V U 4. L l> E L S ÍST K ¡H A
vza¿imc j o 3 aaxvsLiajouna
Poli II. NICOLAS Dli CAKOKNA8 Y 11« H)lU(ilJK/..
Obra recomendada per la ¡áuperioridai y de reconocida utilidad, así para la. Corporaciones y empleados del órden administrativo eomoparael Comerciante, L’Iaceadado etc Hállase de venta en el despacho de eata [mpreata á 2 reales ejemplar.
INSTRUGCiON
parala cobranza de la contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á don
pesetas el ejemplar
Ir *




I