P Eli il ODI 00. OFICIA!. DEL GOBIERNO.
«mu 12.
=■ y
V iérncs 22 de Mayo «le I fc4)M—«autn Hila «le Casia, viuda.— Circulai' ea Sauta Catalina.

PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
(»FURNA8 SUPERIORES GENERALES
yíIBlSBUfl SUPRIMI» CIVIL DX \A S1N1PRK Filli, ISLA UK OllKA
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se La servido nombrar para Capitán pedáneo de Corral Nuevo, jurisdicción de Matanzas á D, José Baré, vacante por renuncia de_D. José de Soto y Castro que la servia.
Lo que de su superior érden se publica para los efeotos que correspondan.
Habana 18 de Mayo de 18C8.—El Secretario interino.— P. I. José de Zabarte.
Por el Ministerio de Ultramar se dice de Real ór-den al‘Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 13 de Febreró último lo que sigue:
“Exorno. Sr.—En vista de ia carta de V. E. número 207 fecha 15 de Agosto del año último y de lo informado por el Consejo de Estado en Sección de Ultramar, la Reina (Q.D. G.) ha tenido á bien declarar vigente en esa Isla, Ja Real orden expedida por la Presidencia del Consejo de Ministros en 11 de Octubre de 1853, de que es adjunta copia y aprobar las reglas pro» puesta» por V, E. y remitidas con carta número 126 de 25 dé Mayó último, para que V. E. se sirva disponer su observancia con el objeto de que quede Cumplida en todas sus partes tanto la ley como los tratados vigentes de propiedad literaria.”
Y acordado su cumplimiento, S. E. ha tenido á bien disponer se publiquen en la Gaceta las reglas propuestas por este Gobierno y aprobadas por S. M. en la preinserta Soberana disposición, la Real érden de 11 de Octubre de 1853 á que la misma se contrae y la de 2‘ dé Abril de 1856 estableciendo reglas para el mejor cumplimiento del conveuio de propiedad literaria entré España y Francia á la cual se hace referencia en la 2.'93 de las reglas que á continnaciou se publican sobre la introducción de libro» en esta Isla.
Habana y 19 de Mayo de 1868.—El Secretarlo interino.“?. I. —José de Zabarte.
Reglad propuestas por este Gobierno Superior civil y aprobadas por S. M. para la introducción de libros en esta Isla, con objeto qae quede cumplida en todas sus partes la ley y los tratados vigentes de propiedad literaria.
1.	93 Queda prohibida la introducción aun cuando fuera de tránsito, la venta y exposición de tus obras ú objetos reproducidos fraudulentamente, bien sea en España bien en cualquier punto del extranjero, de autores que pertenezcan á cualquiera de las naciones con quienes.están vigentes los tratados sobre derecho de propiedad literaria.
2.	93 En lo sucesivo y trascurridos que seau tres meses, á contar desie el din de la publicación de estas disposiciones, no será admitida en esta Isla ninguna obra literaria, científica ó artística que no venga eou los requisitos de que trata la Real orden de 2 de Abril de 1856 estableciendo regias para el mejor cumplimiento del convenio oelebrado entre España y Francia, sin los cuales será considerada fraudulenta.
Los documentos á que hace referencia este artículo, acompañados de una nota por duplicado firmada por el introductor en que se exprese el título délas obras y número de los volúmenes, serán presentados en la secretaría del Gobierno Superior civil, al oficial encargado de la censura de libros, para que previa ésta, pueda permitir la circulación.
3.93	Las cláusulas del artículo anterior no podrán sin embargo servir de obstáculo á la libre contiuuaoion de la venta, publicación ó introducción respectiva de las obras que ya hubiesen dado á luz en parto ó en su totalidad en cualquiera de los paises con quienes España tiene celebrados convenios antes de su promulgación eu esta Isla, y esta deberá comprenderse desde 5 de Diciembre de 1865, según lo dispoue la Real órduu de 28 de Marzo de i»66, pero entendiéndose con todo rigor, que no se podrá introducir del extranjero ninguna de las mismas obras, mas que aquellas que se hallen destinadas á completar las remesas ó susericiones anteriormente principiadas, no comprendiéndose de ningún modo en" estas excepciones, las impresiones hechas eu idioma español en el extranjero, ateniéndose en esto á lo dispuesto en el artículo siguiente.
4.	p Queda prohibida en esta Isla la introducá cion do libros impresos en español en cualfeier punto del extranjero, y á fin de evitar los perjuic^ *lue esta medida irrogaría á los comerciantes de libros eu ella, se les concede el imprurogable término de tres meses para que puedau suspender ó revocar los pedidos que tengan hechos eu Europa y uno solamente para los Estados U nidos de América, trascurridos los cuales caerán eu pena de comiso todos ios que se tratare de introducir.
5.	93 Se exceptúan de la regla anterior:
1.	° Los autores españoles que teDgan el derecho de propiedad y hayan impreso sus obras en el extranjero.
2.	° Los autores propietarios extranjeros que se
reserven el derecho de traducción y lo hacen por sí mismos á nuestro idioma; pero eu ambos casos, no podrán hacer la iutroduccion en la Isla, sin que antes soliciten y obtengan el permiso de este Gobierno, que uo podrá concedérselo para mas de quinientos ejemplares, y esto cuando la obra fuere de utilidad oouocina.
6.93	La importación de libros extranjeros eu esta Isla, solo podrá hacerse por los puertos de esta capital y Santiago de Cuba.
7.93	El Gobierno se reserva el derecho de prohibir la iutroduccion de cualquier obra, cuya circulación creyere iuconveuiente.
Real orden estableciendo reglas para el mejor cumplimiento del Convento de propiedad literaria entre
España y Francia.
El artículo 13 del convenio ajustado por el Gobierno de S. M. con el de S. M. el Emperador de los franceses eu 15 de Noviembre de 1853, oon el objeto de garantir la propiedad artística y literaria délos autores de obras originales, establece ciertas formalidades para la importación eu los Estados contratantes de las obras impresas en español ó francés, procedentes directamente de paises no comprendidos en el convenio.
El objeto de estas formalidades ba sido el evitar la iutroduccion en los indicados Estados contratantes de las reimpresiones fraudulentas que se verifiquen en el extranjero en perjuicio de la propiedad y de lo» autores que hubiereu hecho la primera edición de sus obras en los paises que han celebrado el convenio.
El artículo dice literalmente lo que sigue: ‘‘Para facilitar la puntual ejecución de las disposiciones comí prendidas en los artículos precedentes, queda además
expresamente convenido que todas las obras expedidas, aun de tránsito, de .fuera de uno de los Estados, con destino al otro, ó bien á otro Estado cualquiera, y es-téu impresas eu el idioma de uno de aquellos dos Estados, habrán de ir acompañadas de una certificación librada por las autoridades competentes del pais de su procedencia. Este documento expresará, no solo el título, la lista completa y el número de ejemplares de las obras á que st: refiera, sino que deberá también justificar que todas aquellas obras son publicaciones originales, y pertenecen como propiedad legal al pais de donde provienen, ó que enol dia se hallan ya connntu« ralizadas mediante el purgo de los derechos de entrada. Cualquiera obra literaria, cientifioa ó artística, que en los casos previstos por el presente artículo, no vaya acompañada del certificado formal referido, será por este mero hecho, en conformidad con las disposiciones establecidas en el artículo precedente, considerada como fraudulenta y su importación ó exportación rigorosamente prohibida eu las fronteras ó puertos respectivos.”
V. observará que, con arreglo á este artículo, todas las obras impresas en español que desde ese pais seen enviadas á Francia, aunque solo sea de tránsito, deberán ir acompañadas de un certificado de su procedencia eu que se exprese por una parte ei título', la lista completa y el numero de ejemplares de los artíoulos de librería á que hace referencia, y se manifieste por otra que tadas las obras comprendidas en dicho certificado son publicaciones origiuales y de propiedad legal eu ese país, ú obras quu pueden considerarse como tales, por haberse efootu ido el pago de los derechos do entrada.
El Gobierno francés, al explicar para conocimiento del comercio los artículos del convenio, se ha servido declarar; Quu para que estos certificados sean admitidos en las oficinas de Aduanas del Imperio, han de presentarse legalizados por los Aliuistros ó Cónsules españoles, y a falta de estos por cualquiera otro funcionario del punto de que proceda ia expedición.
Encargo por lo tanto á V. procure hacer conocer estas disposiciones á los comisionistas y demás personas á quienes pueda interesar; eu el concepto de que, careciendo du certificado los libros se reputaráu contrahechos, prohibiéndose su exportación é importación en la frontera de Francia.
(Ion el propio objeto, y por las mismas causa», cuidará V. de recomendar á todos los comisionados que hagan en España envió de obras impresa» en idioma francés, que tengan cuidado de proveerse del correspondiente certificado expedido por los Cónsules de I rancia ó por la autoridad local de ese país, eu que conste, á semejanza de lo anteriormente expresado, que las obras que se remiten a España son obra» originales de ese pais ó se.hallan legaluiente connaturalizadas en él.
A continuación lindará V. un modelo de estos certificados, los cuales convendrá quu, eu cuanto sea posible, se acompmeu á las remesas de libros, para
C^UB estas no suinui d6t,ftoe¡oriP4 or» la« Adnii ti«trí).A¡A< lies de Aduaua.
Igualmente liará V. saber á las personas á quienes este aviso interese, que, con arreglo al artfculo doce del convenio y disposiciones subsiguientes á él, la importa cion en Fr ancia dé libros españoles ó impresos eu español solo podrá hacerse por las Aduanas de Lílle, Valquciejiues, Suasbourg, ¡es Rousses. .Puntsde-Beau* voisin, Marsella, Bayona, Behovia, Burdeos, Nantes, el Havre y Bastía-
Asimismo la importación en España de libros franceses ó impresos en idioma francés, solo se efectuará por las de la Coruña, Santander, Barcelona, Málaga, Cádiz é Iruu.
. De Real orden lo diga á V. para su conocimiento y efectos que se indican. Dios guarde á V. muchos años. Madrid 2 de Abril de 1856.—Juau de Zabala.-— Sr. Cónsul de España en........	,
CONVENIO
de propiedad literaria entre España y Francia.
.< CERTIFICALO DE PROCEDENCIA.
El infrascrito, vecino de.....declaro que las obras
que á continuación se expresan, á saber:
Número Je OrJeu.
Títulos Je Im obras.
Número Je ejemplares.
Observaciones.
Núm? y marca ¿te los far Jos.
se presentará por sí ó por medio de persona autorizada en dia y hora hábil en la 9 ? Sección de este Estado Mayor para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 19 de Mayo de 1868,—El Coronel Jefe de E. M. interino.—José de CheSsa.
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
En la Gaceta del dia lò de Octubre de 1867 se insertó el Reglamento para la ejecución de los trabajos y obligaciones encomendadas á ia Contaduría general de esta Isla, asi como la Instrucción porque debe regirse la Ordenación general de Pagos y su Intervención.
Y habiéndose padecido el error material de techas ambos documentos en 12 de Setiembre del propio año debiendo ser en 11 del misino, se publica la presente rectificación para conocimiento de quien corresponda.
Habana 19 de Mayo de 1868.— Manuel de Lara.
(Cení A iiilieiiciri Pi-et«ii-ial «1«! la Itaba na,
Secretaría.
En virtud de lo que dispono elaitíeulo 49 capitulo 9. ° da las ordenanzas de e»ta Real Audiencia, y aproximándose la época en que debe celebrarse la visita general de presos y cárceles que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Pascua de Pentecostés, el Excmo. é limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia se ha servido disponer se celebre el enunciado acto el dia 29 del corriente á las ocho de su mañana en el lugar de costumbre, y que eu su vísperaá las diez y media de la mañana tenga lugar el c irreapendiente alarde general, dándose aviso á todos loó Sres- Ministros y al Sr. Fiscal; que se dirijan las órdenej convelí ¡entes’ para que los Escribano» de los Juzgados inferiores que tengan causas de preses que hayan de visitarse por esta Audiencia, pasen á la Escribanía do Cámara mas antigua ó sea la de D. Amonio María del Rio, dos dias antes de la visita indefectiblemente y bajo apercibimiento de lo que baya lugar, una relación exacta de las correspondientes á ea la Uno de ellos, con la expresión que previene el articulo 50 de dichas ordenanzas y tres copias ó triplicado do la misma lista eu el mismo plazo á esta Secretaria de mi cargo. Que el expresado escribano de Cámara y los demás de su clase cumplan por su parte con todo lo que dispone el urlículo 51 de las citadas ordenanzas. Que el Alcaide de la Cárcel y los Jefes encargados de cualquier otro establecimiento eu que haya presos del fuero ordinario de cuyas causas conozca esta Real Audiencia pasen también a la Regencia por la Secretaria do la Audiencia dos dios antes «le la visita una lisia exacta por cnatriplicado de todos los presos de dicha clase que cada uuo tenga á su cargo con expresión de eu nombre, domicilio, di.t de su entrada eu el esta-
Ulow.—lollbU y lie DI 8G llUil)«Áii i.» ut) v/n xa/u«uulv,c»v*v^, •
ra cuyo efecto se expidan las comunicaciones correspondientes, diciéndose, en lasque se dirijan para jos Jefes de los cuarteles ó fuertes de la plaza ó establecimientos que no dependan del alcaide de la Cárcel que á la mayor brevedad se sirvan informar á esta Regencia si habrá algún grave inconveniente justificado quo impida que los presos á su cargo que deban ser visítelos por la Real Audiencia, sean.trasladados el dia de la visita á la Real Cárcel untos de las 7 de la mañana del citado dia de la visita general á fin de que se les pueda pasar en la Cárcel ó acordar co i la antelación necesaria lo que corresponda. Q,ue los Alcaldes mayores fuera de esta capital, y de ellos, solo los que tengan presos eu la Cárcel ó fortalezas de la Habana, cump'an las circulares de 14 de Jilnio de 1862 y 21 de Noviembre de 1865. Finalmente, dioho Excmo, ó limo. Sr. Regente se ba servido mandar que esta providencia se inserte en tres números de la Gaceta oficial de esta capital para conocimiento de los Abogados y Proeurado-dores de los presos que hayan de ser visitados así como de los funcionarios á que se contrae y demás que, según los artículos 55 y 56 de las ordenanza-i y disposiciones vigentes deben asistir ó tengan intervención en el acto. Eu ejecución de lo mandado expido la presente para su inserción en la Gaceta oficial de orden del Excmo- é limo. Sr. Regente.
Habana 19 de Mayo de 186S.—El Secretario, Julián Pelaez del Poro.
d maria en el úrdeu que lo previene la Instrucción de
apremios.
Lo que de órdeu de S. E. I. so publica para general conocimiento. Habana 14 de Mayo de 1868.— El Secretario interino, Antonio Iluiz.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Debiendo tener efecto la amortización dpi capita de un millón de escudos del empréstito municipal, cou
destino á las obras del Oanal de Isabel II, por cuartas partes á los 1S, 24, 30 y 36 meses de la emisión de cada bono en sus series respectivas, según el artículo tercero del pliego de condiciones para la subasta de los bonos que representan aquella suma, y cumpliendo eu primevo de Junio próximo los 30 meses de los 500 emitidos dé la segunda serie en Diciembre de 1865, el Excmo. é limo. 8r. Gobernador Presidente, so lia servida disponer que el dia a? dei corriente á las doce de su mañana en la Sala Capitular y por ante la Comisión respectiva, se proceda á la introducción eu el globo, de las 250 bolas que quedaron del sorteo'pasado, y que las 125 que se extraigan de aquel, serán los bonos cuyo capital de cincuenta mil escudos se amortice,á fin de que todas las personas interesadas y el público eu general, puedau concurrir al aclo que lia da celebrarse en dicho dia y hora.
Del mismo modo, en primero dol expresado Junio se abonarán los intereses del capital de la expuesta serie que vencen en el mencionado dia.
Habana y Mayo 12 de 1868.-—El secretario interino, Antonio liniz.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por el Gobierno .Superior civil, que los impuestos que determina el Real decreto de. Já de Febrero del año último, se recaude en la oficina municipal, creada al efecto situada en los entresuelos de la casa de Gobierno frente á la calle de Mercaderes, y bailándose en la expresada oficina todos ios recibos del impuesto urbano y rural de esta jurisdicción y los de comerciantes correspondiente al 4. ° trimestre del corriente año económico, los contribuyentes por el concepto expresado, podrán concurrir todos ¡os dios hábiles del 12 al 24 del corriente desde las diez de la mañana hasta las dos de la tarde á satisfacer sus respectivas cuotas, 'en el concepto de que pasado el plazo designado, se verificará el cobro por la vía extraordinaria que previene la Instrucción de apremio.
Lo que de orden de 8. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana7 de Mayo de J86S.—El Secretario interino, Antonio Raíz.
No lubíendo podido celebrarse, por falti de Imitadores, el remate del suministro dé pan, para los presos déla Real cárcel; anunciado par «el dia 22 del coTrien« te; et Excmo. ó ílm>. Sr. G iberúa lor Pro-diente se ha .»ervid.0 señalar d i mí :v , el dia 27 del entrante Mayo . para que tengo, efeó ti dicli > auto en ia sala Capitular con el mismo tipo y condiciones marcada» en el pliego publicado en la Gaceta oficial de 3 de Marzo último.
Lo que se anuncia para conocimiento del público.
Habana y Abril 29 de 1868.— El Secretario P. I.
Antonio Iiüiz.
ln
la»
Se expiden de....... a (España ó Francia) por la
oficina de......al Sr.........vecino de........
Declaro ademas que las publicaciones que se remiten son originales (ó de propiedad legal) en este pais (Ó que se hallan declaradas como tales mediante el pago de los derechos de entrada).
Aquí la fecha.	Firma del comisionista.
Aquí la legalización.
Es copia.—El Secretario interino, P.’O. José de Zabarte.
Ministerio de Ultramar.—Presidencia del Consejo de Ministros.—Exorno. Sr.— Habiendo acudido á S. M. [Q. D. G.J varios directores de periódicos de esta capital en solicitud de que se declare de propiedad exclusiva de las empresas periódicas, todo artículo político ó literario que publiquen por primera vez, sin que nadie tenga et derecho cte reproducirlo, á no obtener el permiso de dichas empresas, es la voluutad de S. M. que por el Ministerio del digno cargo de V. E. se expidan las órdenes correspondientes, á fin de que los Tribunales ordinarios encargados de la aplicación de la ley Je 10 de Junio de IS47, impongan con todo rigor las penas marcadas contra sus infractores; en la iuteligeu» cia de que gozan del derecho de propiedad los au tores de los artículos y poesías originales de periódicos, aunque no estén reunidos en colección, ó los editores cuando los escritos son anónimos, al tenor de lo prevenido en los artículos 3. ° , 4. ° y 9. ° (le la expresada ley. -—.De Real orden lo digo á V. E. para su cumplimiento. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 11 de Octubre de 1853..—El Conde de San Luis.—Sr. Ministro de Gracia y Justicia.—Es copia.—El Subsecretario, Albacete.
Es copia.—El ¡Secretario ¡uterino.—P I.—José de Zabarte.
CAPITANIA I1BNKIIAI. J,|! LA HIPÍMPIt iJpiBL ISLA DE CUBA.
ilutado lUiuor.
Sección 9 *
Francisco Ramos Belda, cabo l.° licenciado del primer Batallón del Regimiento infantería de la Habana,
Ailmiiiisliiieioii «l«j «'oiili'ilim'Kims «t* llabii mi.
Los gremios que á pesar de haber espirado el zo que se les señaló respectivamente, no hubiesen entregado en esta Administración sus clasificaciones, se servirán verificarlo en el término improrogablc de cuatro dias contados desde el de mañana como primero en que se publicará este anuncio; eu inteligencia de que en caso contrario, se les considerará dentro del artic ulo 39 de la Instrucción, para procéderse por esta Dependencia á formar y llevar á cabo dichos repartos.
Habana 20 de Mayo de 1868.—El Administrador, Callejas.
CUARTA SECCION,
•fPICINAS LUC! AL KM DK J.A HAFANA.
Uobiei'iio Político «le lu Hubnna.
D. Carlos Bosset y D. Carlos Campinannu, han
ocurrido á este Gobierno en solicitud de establecer una
máquina de vapor de fuerza de tres caballos en la casa número 91 calle de Jesús María.
El Excmo é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicho proyecto á fin de que las personas que se consideren perjudicadas, establézcan sus reclamaciones en la oficina de este Gobierno dentro del preciso térmiuo de ocho dias.
Habana 11 de Mayo de 1863.—El Secretario, P. O.—Mariano Qanencia.
Humo. Ayunta mi culo.
Secretaria.
Acordado por el Excin >. Ayuntuaiiento y aprobado por el Gobierno Superior civil, que los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero del año último, se recauden en la oficina municipal, creada al efecto situada en los entresuelos de la casft'de Gobierno, frente á la calle do Mercaderes, y hallándose eu la expresada oficina todos los rombos de! impuesto sobre la industria profesiones, artes y Oficios de esta jurisdicción, correspondiente al 4? trimestre del corriente año ccouómico, los contribuyentes por los conceptos expresados, poJrán concurrir todos los- días hábiles desde las diez du la mañana á las dos de la tarde desde el 18 al 30 del corriente inclusives, ú. satisfacer 8U3 respectivas cuotas, en el concepta de que pasado el plazo designado, se verificará el cobro por la via extraor-
Acordádo poé el Exorna. Ayuntamiento sacará remato los arbitrios municipales correspondientes al próximo año económico, que se expresan á continuación, con estricta sujeción, á los pliegos de condiciones que se insertan al pié de este anuncio; el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha Bervido señalar pata que tengan electo dichas subastas el dia 23 del próximo mes de Junio arias doce en la Sala Capitular ante la Comisión segunda.
Y de urden de 8. E. I. se publica para conocimiento do losque quieran hacer proposiciones.
Habana 18 de Mayo de 1868.—El Secretario in-teriño, Antonio llitiz.
Arbitrios que se citan•
El arrendamiento de las mesillas del mercado de Crisllna.
El id. de las del mercado de Tacón.
El Corral de Concejo de esta ciudad.
El ramal de cañería situado al extremo Sur de la alameda do Paula, que abastece de aguaá los buques de este Puerto.
El de Corrales del rastro de Ganado Mayor.
La parte alta dei edificio do la Pescadería.
El úe los 17 puestos de la misma.
El del cuidado do los caballos do los labradores.
El de puestos públicos y de baratillos.
Pliego -lo condicione« para el ruínate Jol arrendamiento de las
mesillas ó puestos interiores del mercado Je Cristina.
Artículo I.° El Excmo. Ayuntamiento arrienda por el término Je nu año que empezará ácontarse desde primero de Julio ptóxinio'y terminará en 30 de Junio de 1869, el producto do I, s descierno» cuarenta y dos puestos (le dos varas, y de se. sent í y uno de una, que contiene el mercado de Cristina.
Ai't. 2.° Por cada nno de los primeros cobralá el rematador a los expendedores dos reales sencillos diarios, y un real sencillo tamb en por cada uuo de los segundos (400 milésimas y 200 milésimas J
Art, 3, ° El contratista ta sujetará al padrón formado al efecto, del cuai se le entregara una copia, y uo podrá pedir que se separe del puesto al que lo ocope mientras lo pague
corrientemente.
Art. 4. ° Dispuesto por el Excmo. Ayuntamiento que se pumita vender en dichos puestos cualquiera objeto que en ellos pueda Colocarse á mas de los de plaza, siempre que no se
presenten A ocuparlos los expendedores de legumbres y viau-ilus, se. observarán las regias siguientes: l,*3 Que para ocupar las mesillas sean preleridos por Sa orden los estancieros y- la-bia ¡ores. 2. ° Q le haya siempre de seis Ádiez vacio» á juicio (l-l Br. Regidor Diputado cou objeto de que nunca haya es-cas«« de mesillas..—3 ® Que en cas > de quo hubiere mas están cleros, que os puestos vacíos seau despedidos para darles legar los de los últimos puestos ocupados quo no lo estéu con objetos de p asa, —4. ■* Que loa puestos quo no sean de plaza lian de desaparecer á la ñora prevenida eu el Reglamento de merca-dos.—6.33 Qu > se anuncie por cedulones el órdeu de preferencia tara dichos puestos que será el siguiente.—1° Estanciero». 2.o placeros' ó vcndidores.-3. = Vendedores de comestibles ___I o Vendedores de efectos que no sean de plaza.
' Al t. 5.0 Col tiendo» segnn el artículo anterior los renglones do biaza y demas objeto», no podrán alterarse por el contratista ni por los placeros el orden establecido, ni mezclarse el c,pendió de abastecimientos, -sino q.iejtabrá de hacerse eu los logans destina los pare cada uno.	...
F Art. 6.° Limitado el remate al producto del arrendamiento de los citado» puestos, solo su recaudación incumbe al rematador siendo al 11 busto tres exclusivas de la Municipalidad, cuantas dhpo-¡cienes lijan, y en lo sucesivo rigiesen para el mejor ser
vicio del riiino.	,	. .
Art. 7.° El contratista podrá exigir de los expendedores I pago por semanas adelantadas y hará la cobranza por recibos
Si al tcicer dia de la semana no hubiese pagado un expendedor, podrá pedir el rematador al Br. Regidor Diputado que so le despida pora que se le dé á olio.
Art ‘I 33 No se admitirá proposición alguna que baje de la cantidad do 31) 12" escudos,250 milésimos, que se ha lijado
ll" '’rn 1(1	1,-| contratista deberá tener siempre adelantado
imn.,xte dedos íneusualidadea. i amblen en bonos del Excmo.
carta de abono á satisfacción do la comisión queeulietiJa en el remate.
Art. 12. Se devolverá ol dejiósito A los que no resulten rematadores, y al que lo sea, cuando haya verdicado la entrega de las dos mensualidades 6 fianza que debe adelantar ante» ile entrar en posesión del remate,
Alt. 13. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados conforme al modeló que a continuación se inserta las cuales podrán entregarse en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento durante el término de los anuncios, li á la Comisión de ruínales al principiarse el acto.
Eiciay hora fijado para la subasta se abrirán los pliegos y se adjudicará esta a favor del mejor postor, y solo eu el caso no que resulten dos proposicioues ventajosas iguales, se admitirán entrólos autores do ellas pujas á ia llana per espacio de quince miuutos.	'
Art. 14- Celebrado que see el remate no habrá lugar á rebajas del precio convenido, ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que nu pueda evit ir la Municipalidad.
Art. 15. Cuantas cuestiones so susciten sobre ei cumplí-mieiito, inteligencia, rescisióu y efectos de la subasta, ser «solverán guberuativamaute por el Excmo, é I mo. Br. Gobernador Político, pudieudo después los interesados en caso de inconfor-inidad dirigirse perla misma vía al Encino, Br, Gobernador Superior civil, quien resolverá lo que estime conveniente, Agotada la via gubernativa compete conocer eu la conlcircio.so administrativo al Ereme, Consejo de Administración cuulor-ure á lo prevenido en el Real decreto de 4 de J ulio de 1861,
Modelo de proposición.
Don N.......... vecino de........enterado de los anuncios
publicados con fucilado..____y de lo» roqui ilos y cou liciones
que se ex geu para adquirir en remate el producto de lo» puestos interiore» dei inercaoo de Cris iua se uouipreinete-tnmm I" á su cargo con estríela sujeción á d ebes requisito» y con liciones por la cantidad d» [aquí pendra el precio máximo que ofrezcaJ techa y tirina del interesado.
pliego de condiciones para el peínate del.arrendamiento déla«
mesillas ó puesto» interiores del mercado de Tacón,
Art. l.° El Excmo. Ayuntamiento-arrienda-por el térmiuo de uu año que empezara á contarse desde 1, ° dejplio pióxlimo y terminará el 30 de Junio Jó 1899, el producto de los puestos que contiene el mérca lo Je Tacón.
Art 2.° Por cada uuo de dichos pinatos cobrará el rematador á los expendedores dos reales seuéillos dtáriosr 6 seau 4ÜU en ésimo».
Art. 3.° El contratista te sujetará al padrón formado al efecto, del cual ae le outn gora una co i«, y uo podiá pedir quo so separe del puesto ul que lo ébupe mientra« lo pague cor» rieuteiu- nte.
Alt. 4,® Dispuesto por él Excmo, Ayuntamiento quo se permita vender eu Oídlos pm sio.ó mesillas cualquiera objeto que cuello» pueda colocarse á lira« de los de plaza, siempre .que uo se presenten á ochparlo's lo» expendedores 'de legumbres y viandas, so observarán las reglas Siguieutes: 1,93 que para ocupar las mesillas sean preferíaos p ir su orden ios est íllele* raí y labrador«)»: 2.33 que b«ya sluuipfo d í seis á diez Va ¡os á j líiii dol Sr, Regí lor Diputado.’cdli objetó de que nunca baya cscaséz do mejillas. 3.33 que en «lcaso de quo hubie. e mus estancieros q re los puestos vacíos; sean despedidos para darles Ing-ii, lor de los últimos puestos ocup ido», qúo nu lo estén cou objetos de plaza, 4. 93 Q re los olqeto» qui no sean de Jilaza luí. de desaparecer en la uora p.weqhlú eu el rug a» .monto de mercados, y 5.33 q re se anuncie per cedulones el orden de preferencia pura díi Iros puestos, que »erft el siguiente 1. * Eitaicieru». 2, ° Piacerói ó vendedores, 3. ° vénuedoros de comestible^ y 4,° vendedores de efector que uo sean de plaza,
'Art. 5. ° Calificados Según el ártico o anterior los reugo «
. ,u.	y	nIdolo» ,in rm.tr« «lrv»r ■«-.-« perr el son
tratisia ni por lo»p aceros el Ordeu establecido, ni mere.urse el expendía de abarlóciiulemo, sino que habla de hacerse ón los lugares destinados para cada uno.
Art. 6. ° Limitado ol re oate al producto del arrendamiento délos citados puestos, solo su recaedtciou incumbo al re» nutadur, »leudo atribuciones exclusivas de la Muuicipalidad cuantas disposiciones rijan, y en lo sucesivo rigiesen para el mejor servicio del ramo.
Art, 7.° El cOútrátista podrá exigir de los expendedores el pago por semana» adelantadas, y liara la cobrama por recibos impresos,
Art. 8. ° Si al tercer día de la semana no hubiese pagado uu exj eudódór, podrá pedir él rematador ai Br. Rugidor ii.pu« lado, que io despida par» que se le dé A otro.
Art. 9.° No se admitirá ninguna preposición que baje de 6810d escudos que se lia lijado de tipo
Alt. 10. Ela contratista deberá tener siempre adelaiilado ea clase de fianza el importe de dos mensualidad a. También se udruitirá dicha fianza en b«u ia del Excmo, Ayunlamieuto porel valor nominal que representen, ó en hipo ocas en bue • uta tincas urbanas. Ei pago l i verificara por mesada» en los primeros cinco dias de cada mes.
Art. 11. Para ser pojter se requiere el depósito prévio t u la oficina de recaudación de la cantidad de iiOdO eseudna eu efectivo, ó eu bonos del Excmo. Ayuntamiento por valor nomina! de igual impu te, ó eu au defecto la presentación de una carta de abono á satisfacción de la comisión que t atienda en el te mate
Art. 12. Se devolverá el depós to á los que no resulten rematadores, y al que lo sea cuando haya verificado la entrega ue tas dos meusualidades que deberá udoUutur autos de entrar en posesión dei remato.
Art. 13. Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados coufonue ai múdelo que á continuación se Inserta, lo» cuales podran entregarse eu la decretaría del Excmo, Ayuntamiento durante el término de los anuncios, ó á la comisión do rema-res al.principiante ei acto. El dia señalado pata la subasta ,-e abrirán los pliegos y se adjudicará esta á favor del mejor postor y sola eu el caso de que reju ten dos proposiciones iguales Ventajosas, so admitirá nutre los autores du ellas pujas á la liana por espacio de quince minutos'
A . t *1 A	i ’ .aIiiRí U (Ll ni SntVIl
pul mpioaos.
* - - Art, 8, <
en clare de fianza ol. imperte jle do» ,
dicha tianza o»» uuuuu v»o» aj*.—j — valor nominal que representen, ^ b.potoc« en buen»
se admitirá
fincas mbana»U,"E¡ pago se -aerificara por mesadas eu los cinco ,Ha» primerea dei cada ines.^ ^	^ el ,ln(;^s¡t0 previo en
la ornado RéOaudacf de la electivo, ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento urinal de igual iropoit
__________ por valor naj-
6 en su defecto’la presentación de una
Art. 14. G'eiebiado el remate uo habrá lugar á rebaja del precio couveuido, ni iudemnizacioit de uluguua especie por caus is iuprevistas, ó por hechos que nu pueda evitar la Municipalidad.
Art, 15, Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, mieligeueia, rescisióu y efectos de la subasta, so resolverán gubernativamente por el Excmo. ó limo. Sr. Goremador Político, pudieudo después los interesado», en cano de inconformidad, dirigirse por lu misma via al Excmo. Br, Gobernador Superior civil, quien resolverá lo que estimo conveniente, Agotada ia vía gubernativa compete conocer eu la contencioso administrativa al Excmo. cousejo de Administración conlorme lo prevenido ou el Real decreto o el de Julio de 18ol,
Modelo de proposición.
Dou N............vecino de.......enterado do los anuncios
publicados tou fecha de...... y do los Toquis tos y condiciones
que se ex gen para adquirir eu remate el proJuciode h 8 puestos ifiler.ores del mercado de Tacón, so comprometo tomar o á su cargo con estricta sujeción, 6 dichos requisiti-s y condiciones y por ia cuutidsd de [aqui pondiá el précio máximo que ofrezca J fecha y firma del interesado,
Plu go de condiciones para el remate dol airón 1 amiento dol ra» tuui de cañería que abastece de aguaá los buques y aigibes surtos eu este puerto.
Artículo 1. ° El remate se verificará por un «ño que empezara a contarse desde 1,® de Julio del corriente, y tarima »ra en 39 de Junio de 1869 y no se admitirán proposiciones quo baja,, ja I» cantidad de 16.603 escudos, fijados como tipo uiinimun
anual.	....	,
Art. 2.® El contratista no podrá exigir mas precio quo el de 6UU milésimas, por esd « pipa ue ugua que expenda.
Art 3 ° La» propostc.oues, se harán eu pliegos Cerrados y se entregarán euU Secretaria del Exenta. Ayuntamiento, ó anteado p.merpiarse el acto déla suóast i, á la Comisión que la oresiJa, y como gal amia acreditarán los interesado«, haber de-uositadó en la otictoa de Recaudación la suma de mil q u miento» tre.uia y des escudos, ó si a el diez por ciento del importe del remate, cuy* tumi quedara ou depósito h ista que se cierre a subasta, debiendo prestar el que resulte rematador fianza bi potecaria de la cuarta paite d :l valor total del remato como garantía del cumplimiento del coutiuto.
Ar. 4. ® El remate 6 arreudain.euto se adjudicara ft lavur
del mejor postor y después de aprobado por la superioridad entregara el contratista en L referida oficiua oc Eoeaudaciou eo-uiorespousabilidal de »ucornpromiso el tmpoile de un trimestre adelantado, el cual continuurá salistacieudo eu la misma Luna imsta el vencimiento de la subasta.
• Art- 5.° El Excmo Ayunlamieuto eutr-gará al contralla-. ia caber a coirieute y en buen estado de servicio con cuatro ¡laves surtidoras y la Administración del acui duct . atenderá a las composiciones que se oirezcao en la parle de canecía que esta debajo de llena, aiemioá car o del contratista les rapara coues de ia parte de»ci.b¡orU de la misma, comprendida entre la muralla del baluarte de Paula y las llave« surtidoras como .irualiiiüuie de 1*8 reparaciones y composición«*-« ifuierau, y queda uhügado a entrojar i& cañería á la terminación ofll remate eu el mismo buen estado que reciba.
Art. 6.° Piobibidtt term'mttou‘ineiñe* la veutl* por tenedores de plumas pa.ticul.fo., la Admmistrac.on del
acueducto vigilara couataptemeute para que loa propietarios «le
ellas eu el literal de la babia no expendan por ningún to“oePto canuda i alguna del líquido, como también qfi»	™>-
tande azua en la pila de Neptuuo, situada frente á ra Capita-