, .«ÜlJilÜS AIMfILUIÍÍÜM
ea ls ur cui tilos ao rottioioociljs «a el por
a A.U.UEL flt AJJAIAS.
Se ha» fugati« ilei Ingenio Oriente, (»anido
do a. Jí juimad, tto.s negro* o6»u -vos p*r eueciento- á su. doti*' ciuii; uno dtttílios luui idj Mitiuol cnoliu, de 30 aius de edad aito labios gruesos coa mi dubito y io demas de la oai ba ateitado; vestilo de rucia y sembrerò de jipijapa y aia graade.	d sogu ido
llamado Aatouu, de uacioa congo, bajo. g;erdo, barrig ja, muy
¿quo por tlaaiojiá'ñó puedSá adeudarlos alguna de sus partidas.
áo hallado vj.it'10.1 el despxolio da esta Imprenta al preoio de dos reales fuertes el ejemplar.
ilüGLAitlfíiVrO
para los -iuyaijos p ajilé os 1> eici cid 1*1 yaiijju risdlociou, aproóa'lo por olE toáis. Sr. üFsbaaúota Saparior civil, tí illasj de venta e.i cot í í.npreiit ál reales fuertes uno.
bomb tiene Cambien »a cbibíto, habls la lengua chiua, y está vestido de rucia; edad de 25 á 3d años—El otro se llama Juau congo, alto, delgado, colorado, lampino, bien parecido, de 20 á

Ds los júzgalos da paz en las Islas de Cuba y Puerto llicoporel Ejccmo. é limo. Sr. D. Eduardo Alonso y Colmenares.
La uueva edición de esfca importantísiin i obra, hállase de venia en ai Despacho de la imprenta de la Gaceta y en la librería de Oüarlain, Obispo, 3d al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar. PROGRAMAS.
de las lecciones de las tacultaies que se cursau eot la Real Guiversidad, aprobados por tí. M.
tío hallan de venta en el despacho de est* Imprenta ápe so el ejemplar.
MANUAL DEL SISTEMA
GOtfÜ&iaJGlJStñ
t eS roa o. Niponas ub oaaocNas r kookiuue/,.
Obra rtícomaudada por la Superioridad y do reconocida utilidad, así para las Corporaciones y empleados del órdeu administrativo como para el Comerciante, ilaceudado etc Hállase de venta en el despacho do esta Imprenta á $1 2 reales ejemplar.
AGUINALDO
-Oran »unido de ulmanaquci de lujo pura el año de ISAS.
i Propios para aguinalios, se venden á precios sumamente módicos en el establecimiento de B. May y comp. Obrapia uúui 11 entre Mercaderes y San Ignacio.
Obras del agrimensor «Ion Mariano Curies asadevall.
. Plañóle la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas .opográiicas y una historia. Contiene los íerro-carrüe3 de Villas nueva ó tronco principal del Oeste, de Marianao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contieno los cinco distritos de la capital, el de Regla y Casa Blanca. La segunda coutiene los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo; en la tercera los de Puentes Grandes y (Quemados de Marianao También uay hoja primera iluminada con la subdivisión municipal interior dé cada distrito.
Plano de a villa do Guanabaeoa; Ídem de su jurisdicción.
Idem de la cauioaua de las Posas; este consta dé tres hojas; ana topográfica que comprende todo el territorio en que tuvieron ,ugar los hechos de armas, en cuya orla decora la carta autógra la deS. M, la Keina Di Isabel II [Q. D G.] á la isla de Cuba; dos pintorescas quo contienen: una el pueblo do las Posas y des. embarco de Don Narciso López al trente de los invasores; y otra el pnoblo de Babia Honda y desembarco del general Don Mauuoi Búa ai trente de las tropas españolas.
Be hallan da venta en el establecimiento do los señores Cha' lain y Fernandos, calle del Obispo y en casa del autor calle déla Picota núm. 45. Bu Guanabaeoa calle del Ca upo Banto uúm 7
iMSTRÜGGiOM
parala cobranza do la contribución industrial y do comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
Apéndice á la instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado. Reglamento de los Reales derechos de alcabala, aleaba* illa, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado.
Instruocion del Resguardo.
Idem de Estados Mayores de plazas.
Idem para las exenciones del servicio militar. Reglamento de Minería.
Reglamento del papel de multas.
Idem páralos interpretes de Real Hacienda.
Instrucción para la cobranza administrativa do Hacienda.
Es'Bitutos y reglamento dol Banco Español de la Habana Real Cédala sobre ¡Sociedades anónimas.
Reglamento para los Inspectores especiales de la3 compañías de ierro-carriles y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc.
Idem para eL servicio que deben prestar las partidas vomites de Guardia civil y rural.
Ley de propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos, instrucción para ta Administración do los fondos de propios y arbitrios,
Sínodo L)iooe3ano.
Real decreto eojroct régimen de la Minería.
Instrucción sobre el modo de formarlos expedientes de expropiación.
Ley do forro-carriles.
Ordenanzas y Reglamento del Tribunal territorial de Cuentas.
Reglamento del Monte de Piedad.
Reai orden soorc documentos de giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
Real cédula de 30 de Enero de 1855.
Arancel de costas procesales.
Estatutos para e; régimen del Colegio de Abogados. Leyes soore dcsvinculaciones civiles.
Reglamento de Careóles.
Idem de la División de haciendas comunes.
Bando de Gooeruacion y Policía.
^>denauzas municipales.
«Mein rurales.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de América,
Idea para el gobierno de loshospitales militares.
Idem de Presidios,
Idem del Cuerpo de Sanidad militar.
Idem provisional para la formación de la estadística crimiual del ramo de guerra.
Idem para el Moute pío pura viudas y huérfanos. Reglameuto para las '¡Sindicaturas,
Ley de Ay untamientos.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem para ios establecimientos msaluures y peligrosos. Idem de las Juntas de Agricultura, Industria y Comercio.
Reglamento de la Universidad.
Idem para la previsión de Cátedras de la Universidad. Reglameuto de la Escuela general Preparatoria.
Idem de las Profesionales.
Idem de los establecimientos de segunda Enseñanza. Idem dota Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem do Medicina y Oirujía.
2í unos do euul, y vestido da rusia. -Bu persona que los en» treguo en la linca, ó en el .paradero de las Guebitus á 1). Casimiro Romero; en Matinzos en la eal e de Bau Beveriuo nú o. 9; en laH ibana á D. J aan Miguel astañida, Hotel Telégrafo, a IJ. José A. Peres Carr.ou, será gratificada eu el acto con tres onzas do oro p >r cada u» ) de los prófugos, cuno asimismo se gra.ideará geneiosainjute a la persona que dé razón segura del paradero do a juellos. ,	_____________________
El que suscribe hace presente que lia revo
cafo todos los poderes que ha confeti io dejando a ios que loe obtenían »n su buena opinión y fama. Habana Febrero 18 de 1863.— Jasé Reyes Suarez.
mu Hcoiiiáicá.
AVISO».
El dueño de la Tintorería sit.ia-.ia eu la
calle da Cuna uum. 98 no pudieudo por sus ocupaciones continuar al frente de dicho ostablecimient> y de loando por lo tauto que á su reaiizaciou quo leu chance Adas todos los recíñaos y deudas pertenecientes á ói; p trticipa á las personas que tengau prendas eu la mencionada casa se sirvan pasar á reeojerlas eu el término de 30 dia»; cou.ados los cuales el expresado nueoo dispondrá do ellas eu pag > da sus a '.reducías. Habana 12 de I’e-ttrero de 1368.—Francisco Bordoy.____________________
HOMEOPATIA.
El Dr. Con Juau José de Hevia, medico homeópata y miein oro de la Sociedad llaunemaniaua Matritense; que en su larga práctica de esto sistema ha obtenido los mas felices esaltados eu los que iia asistido de euajenaciou mental, que ha combatido por medio de die.io tratamiento ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta entérmefad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de ios unios no solo por la Alopatía eu el tras curso de 6 unos, que estuvo siendo médico de la Real casa de Me-eruidai de esta ciudad, sino también como homeópata desde que Ijsi lu pir eiti doctrina hace Id años.
Campanario tcj. 0 entre Laguna y Ancha del Norte.
El Eilt». I». José Li.»Tirici Pagó» lia abierta
su estudio de abogado eu la calle de Fama uum. 2.
EU xMOiiO MUZA.
periódica sa-trico, liter, irli» y artistico, dirigilo por J. M. Villergas.
Y con excelentes caricaturas hachas por el Bayaceto.
Este periódico so publica los do uingos. Precios de la suscri-eion: aupase al mes en la Habana 30 reaiei fuertes por trimestres adelanta los en el interior trauco de porte.
La Redacción y Administración, Ban Ignacio 101.
tioa ospjítArnro os g/uoiu»
Medicamento con privilegio de B. M., por la inspección de Bs ludios do las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na cional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta ol dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecei al público. Bin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el enariata-uismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circu-au por la isla, para que respondan entusiasmad j> elogiando sus nrtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que dospues de üaoer tomado inútilmente la Zarzaparrihil de Bristoi, la de fowsend y el.Rob.de Lalíecteur, no hanpodido .ograr su curación sino couelliobde Gandul, y esta es la causa de gran boga que ha adquirido no solo eu la isla de Cuba sino en do Puerto-Rico, eu Panamá, Chile, Lima, Bcuadory demas re-púoiicas hispauo-americanas y eu Bspaha de donde ios pedidos sou numerosos.
Birve para curar ol mal venéreo, por envejecido que sea, tn-tnores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades, de la piel, asma, dores blancas, supresión do le mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por ios malos humores adquiridos ó hereditarios.
Vendóse en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la oonea de Bah Josa Aguiar, esquina á la dé la Lamparilla, botica y droguería de loa Reunión de Catala y Barra, calla .le Bauta Te-b i -a v en todas tas demas Héticas.
LIMm U SAUfiÜE.
Coa corrupción y la ¿atiere viciad.», ad aoao na malestar ea todo^el cuerpo (juo acabará por granos ó dolores o alguna otra enfermedad grave, ó que se este,indolente, abatido ó incapaz de hacer nada. No so puedo tener salud mientras la sangre esté impura. La Zarzai*aiuulla de Ayer purga la sangre, estimula ios órganos vitales a su vigorosay natural acción, restableciendo la salud, y espulsaudo el mal. d*or esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afecciónnes al hígado.
Goitré, hinchazón del pcscue o,
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de ¿as mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enjlai¡uecimiento y debilidad general.
Retención, jlo res blancas, esterilidad y debilidad de lo si ojos.
Probad la Zarzaparrilla de Aíter y varéis por si mismo ia sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura desórdenes.
J£s tan universalmente conocido que ol ¿Pectoral de Ge reza de A^ER sobrepuja to-l > otro remedio para la cura de An gina, Constipación, Tos, As.ua, lajluenui, Resfriado, Alferecía, ó Carroiillo, Ronquera, bronquitis, Oanguc,“Eso que anda,” Tisis en su principio, y para el alibio délos éticos declarados, que es uuti^citar las elídemelas do sus meatos, tíl anudo ms conoce.
PILDORAS (JAl'Alif’lGAS DE AVER.
Remedio vegetal par. ÜOI.ORUS jjw oabkza procedentes de iesórdeu en el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del
aoouiVAUu uu	T ^ ? vonoiitnoiutl,	Uot/ C. li l/lltOV IllO Util
vientre, ICTBIUCIA, Mat del hígado, Ataques j desórdenes biliosos .VIALA iMdESfloN, ALiVtOitu.' nas, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito \c.
De venta en todas Las boticas principales.
La lubrica ile cigarros “Astrea” situada
en lu calle de la merced uúm. 39, por fallecimiento de su dueño D- Barnardino K-incurra!, lia pasado á su hijo D. José, el cual resuelto a continuar en el g.ro, lo avisa ai puolieo, seguro de que como hasta aquí sera servido ele la misma mauera.
Haces obre tres atuses que faltade la casa
de su dueño oi mulato Jose DemotrioUisjUJrod, comí de 43 anos, alto, envuelto en carnes, de uuena ligara, u > m il pirecido, por negro rizado, usa bigote chico y vista aseado. Aula sin Ucencia propagando que es hora p.ra trabaja: por su cuenta y tomará io ornai.« ci a > n n;> .inniii 11 c i j uro eu carruajes do alquilen so lo ve con frecuencia on los paraderos del ferro-carril ¡ vapores do los muelles suieicanjo viajes. Bo gratiücará ademas de la captara, al que lo con (uzea á la casa núm. 172 calle de i» Industria, ó bien diere senas ,'eguras de la en que pernocte dicho sciavo.
m PËfiTflüAL CUBANS.
El Ldo. D. Eduardo Alonso y Colmenares, tiene abierto su estudio de Abogado eu la calle de tí. Ignacio uúinj 16 plaza de la Catedral.
Eu Guanabaeoa calle «le San Juan nfnn.
68 se vende un soia. con dos casas nuevas do tabla una de seis y otra do iliui varas de frente, con pozo do agua magnesia; ^rt.-cio inodora .lo en m misma informaran.
Vn iiiilíviiliio n«e tiene ires hora» diarias
desocupad AS, desea ,u vert «as Uo escribiente de algún aoogauo: iene leu a regular y buena ortogralia. Bu est - imprenta impondrán
PREPARADO POR D. L, LB-RIVBRBND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL,
Este jarabe deparal yo de ia sangro tiene uu poder cicatrizante incontestable,, ,v calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad e» ae una importancia inapreciable sobre to i en ia tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómo-lo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano ai quitarle la tos les dovuelve la calma procurándolos ol descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo erradas, os una poderosísima medicación para curar la hemotises1 narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general 'todas las enfermedades del nacho.
Ganga.—3e vende un pianino fa iricado con mucho lujo expresamente para un regalo que quedó sin efecto. Se halla sin estrenar.—Impondráu Obrapia 61 de‘7 á 9 do la mañana y do 4 á 6 do la tarde.
Sevcmle tu» m.iliUi» calesero y citelicro
servicial á la mano, con principios de cocinero, sano, sin tacha y humilde; pero so vende sin lugar á redhibitoria. En esta apronta impondrán.
ARAÑAS DE CRISTAL.
¿.Ui i L
ti irti a»! !! 1* i i
,lili libili i iE
i? íT n fi r O DÉ LA HABáN A i|<- tMiqiiei-,
Dia lo.
De N-Orleans e u 3 diai, vap. amer. Tappahamock cap, Bxdó, ton 270 con ofectos la cap.—Pasg. 7. ”
Do Oiloa'nsen 3 ¡lías vap. amer. Mercodita cap. Smith, ton. 856 con bocoyes á Dram.—Pasg. 9.
U ííamburgo en 50 dias, borg, esp. Hermoso Habano o, cap. Oadarza, ton. 173 con efectos á Erdmann.—Pasg. 2¡
De Cardiff on 51 dias frag, rusa Phoen.x, cap Matteson, ton. 393 con carbon a Bamáy cp.
De Glashow un 5t dias frag. esp. Adelaida, cap. Londra, ton. 195 con marcausia al cap.
D iMobila eu 4 dias, berg. amor. Charles Brewer, cap. Orant ton. 237 con maderas á Campbell.
De N.-Vork en 5 dias, vap. amer. Eagle, cap. Greene, tou 384 con efectos á Drain y cp.—Pasg- 47.
Do N.-York eu 9 dias, berg. amer. Oipsey Queen cap. Prince, ton. 290 con efectos á Garbaiena.
Se vende una puré ja ilc caballos del Canadá color alazuu, ué buenas condiciono» y una carretela con avances Ue cristales, todo on uu precio arreglado por tener que amentarse su dueño para la Península calle de Pama núm 38.
D. Juan Rendon tiene el gusto de anunciar á sus amigos y al público eu general que ya ha recibido el muy extenso y vanado surtido de
ARA!AS DE CRISTAL
y lámparas de todas clases para gas que escogió eu su reciente excursión á las principales fábricas de Europa y los Estados-Unidos. Aguiar núm. 92 entre Obispo y Obrapia:
jueias, dispotneuau »» ——
Siilidii de inuiurt.
Advertencia.
Los p&ssjoi y (flato? s? abonarin cu la A1 niuistracioa Genera! do ia Empresa, c illa di la Amargara uú.n, 16, casa de los Sros. San Pelayo, Torra y comp. Los camarotes y literas quedarán separados on la liaban t, según se especiiicará en los bille-tos de pasaje. Todo pasajero que se presentare abordo con dicho billete, tendrá derocho á la elección de localidad siempre quo ésta no haya sido separad i en la A lmiuistracion.
jfltl U0 la i Laucfcua autuo 'm uio tu lauaiuo, y ou t» nituiigon-
i que ,as guias y conocimientos deberán entregar.-o los oxpre-los dias (sin falta) eu casado dichos Bros. San Pelayo, Torre
Notas.
I? La carga se despachira para Batabáuó los dias 25 y 26 (lo'Febroro debiendo hallarse en los almacenes dei camino de hierro de la ilabaua autos de las 5 _ie la tarde; y eula iuteiigen-cia sados y comp.
2.‘ No se admitirán bultoi cuy peso escoda de 40 arrobas.
3í A la llegada dol vapor á 15atabauó, hobrá uu tren extraordinario quo conducirá inmediatamente áios Bros, pasegeros á la Habana.
4? Los equipogei deberán entregarse en Villanueva la víspera de la saúda del vapor de 5 á 7 do la tarde, y el do salida de 5 a 5 y 40 do la mañana.
5? Queda vigente el notable rebajo de los fletes do carga conducción de caudales, partidas de asiáticos	que se em-
barquen eu tod s los buqoa de esta Empresa.
Para Remedio frag, amer, Lorina.
Para Málaga frag. esp. Heredia.
Para S. M .rena fag. amer. L. T. Stocker. Para el Havre bea. franc. Orissa.
BUQUES ALA CARGA.
Para hi Coruna y Vigo—Saldrá àia mayor brevedad posible la corbelli espadón "Begrudo Triunfj” capitan Cam-pelo. Admite carga á líete y pasajeros. Para mas pormenores impondrán cado de Cuba núin 88 sus consignatarios.
J. Demestre y comp-
V APORES COSTEROS
Ul»
«U'AUl.C UEtfCRAL UlIlUNx l»E NAVE
uacioiü cote va fou.
Vupur cspiiilol íCájMclo.
Capitan-D. Jasé Joaquin de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-
tahauo á las Tunas de Saucti-Spiritus con escala en Cien-. fuegos y Casilda de'Triuidad, entroncando en oste último puerto con el vapor “Isabel del Darmiji.”
jáaKstc acreditado cómodo y hermoso buqueacába do sufri-¡una recorrida general, y reformado de un todo se ofrece al público eu su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabano todos los miercoios después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana (estación de VillauuevaJ a las 5 y 4o minutos de la mañana, y llegara a Cientnegos ios mismos dias antes de la media noche.
De Cienfuegos los jueves por ia uiauana, y llegarán Trinidad los misinos dias por la tarde; eu cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor "‘Isabel del Damuji” saliendo esto último ios viernes á las 6 do la mañana con destino á la-Tunas Ue Buucti-Bpiritus-
RETORNO.
Saldrá dejas Túnas de Sancti-Bpíritus los viernes á las 12 de la mañana y llegara a Trinidad les misinos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de ia mañana y llegará á Cieufnegos los mismos dias por la tarde.
De Cientuegos ios sábados a media noche, y llegará a Bata-bañó los domingos de 1 á 2 de !a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajos y carga so alionaran en ía Administración do la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casado los Sres. San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según se espeeiücará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente ahorno oou billete da la Administración, tendrá derecho a elección de localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana,
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabauó los viérnes, sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes descamino de hierro de ia Habana, antes de las 5 de la tarde y en ia inteligencia quo las guias y conocimientos deberáu entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torro y ü?
2? No se admiton bultos cuyo poso exceda de 40 arrobas.
3í A la llegada dei vapor á Batabanó habrá un tron ex-' braordinai io que conducirá inmediatamente los señores pasajeros para la Habana.
4? Los equipajes se entregarán en la estación de Villla nueva los mártes do 5 á 7 de la tarde y los mi h cojos do 5 á 5 y 40 de la mañana.
5? Queda vigente el notable robajo de los Setos do-carga, conducción do caudales, partidas de asiáticos Afea &a.,quose embarquen en los vapores de osta Empresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Bros. San Pelayo; Torra y comp., callo do u. Amargura uúm. Iti.—Eu Cionfuegos, Bros. Bolozabai, Campo comp,—Casilda y Trinidad, Sr. ü. Salvador Óulueta. —En la-Tuu.s de Bancú-Bpíritus, Bros. Santi, Malrigal
y , comp
Vapor Bspitiloi ¡Va ovo AI inculture*.
Capitán D. José Ramón Birrguero.
El nuevo, sólido cómodo y de gran marcha vapor “Nuevo Almendares,” quodt establecido haeien lo viajas semanales euro el puerto le La tíao 111, il itauz « B agua ia Gran lo y Caiba-riou [San Juan de los Remotiosj, bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA.
Déla Habana los juéves áá las 7 de i a mañana y llegará á Matanzas los mismos después de medio dia.
De Matanzas losjuéves después de las 2 de tarde, y llegará á Sagua los viernes do madrugada.
De Sagua los viérnes antes de la bajad* del primer tren (siempre que la descarga lo permita) y llegara á Cai-barion los mismos dias por ia tardo.
RETORNO.
Do Caibarien los domingos después déla llegada del tren, y llegará a S igua los misinos dias por la tarde
De Sagua los domingos dospues déla llegada dol tren de la tar-de, y llegará á Matanzas loS iúnos po la mañana.
De Matanzas los lúuos porla mañana y llegará á la Habana autos de medio dia.
ADVERTENCIA.
La carga para Sagua y Caibanon sa recibirá tolos los miércoles hábiles álas órdeues para su admisión ¿se darán desde el mártes.
2.50 Los pasajos y flotes se abouaráu en casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., calle do la Amargura, núm. 16 3. a Todo pasajero qae so presento á bordo con billete de la Administración, tendrá uoroclio á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana.—Sres. Sau Pelayo Torre y cp zas, Sres, Amézaga Arena—EuSagua, Seos. Mora Caibarien, D. Hipólito Escobar
•Eu Matan-yAjuriu.—Eu
Vtiituf Enj>.iÍ4;>i Cieiiftitt«.»«. Capitan D. C-instaurino Insu».
Viaje desdo ol surgid ¡ro do Bitabanó á Santiago do Cuba con escala en Cionfuegos y Casilda de “Triniduu” las Tunas de Saucti-Spiritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Febrero 28.—Saldrá de Batabano dospues de la llegada del tron geiural do pasajeros que saie da la Habana [estación de Villanueva] á las 5 horas y 45 minutos do la manaua y llegará á Cionfuegos el uus-, mo dia antes de media noche.
„	29.—Saldrá he Cionfuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad ei mismo dia.
29—Saldrá do Triuidad y llegará á las Tunas ol mis mo dia.
„	29—Saldrá de ias Tunas y llogará á Santa Cruz ello,
Marzo.
Marzo T.’.— Saldrá de Santa Cruz á la media hora desullea gada, 'Utrículo on M uizanillo el mismo dia por la tarde.
,,	2.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del 3.
Retorno.
„	0.—Sildrá de Cub i i las 5 de la tarde y llegaráá
Mansanillo ol 7,
„	7.—Saldrá do Manzanillo y llogará á Santa Cruz el 8.
„	8.—Saldrá do Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo día de noche, eueu,opuu o permanecerán abordo losSres. pasajeros, hasta 1. madrugada del dia siguiente.
„	9.—Saldrá de las Tunas dospues de la llegada dol pri-
mor tren do pasajeros y llegará á Trinidad ol mismo dia.
„	9.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cionfuegos el mis-
mo dia.
9.—Saldrá de Cienfuegos á media noche y llegará á Batabanó el 10 de Marzo de una á dos de la tarde.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sros San Pelayo, Torre y cp. calle do la Amargura número 16.-Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas do Saucti-Spiritus Sres Sauti, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Roviosa.—Santa Cruz Sres. Goyooecúe i y Marty.--Mauzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Gran, ^Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Observación.
El dia de salida de la Habana solo recibirá carga hasta las tres de la tarde.
Tarifa.
( Cienfuegos por caballos de carga ó | seon 8 'd> ú 8 piéscúbicos pagará..
| Triuidad ídem ídem Ídem__......
De la Habana á-¡ Las Tunas Ídem ídem idem______
| Santa Cruz idem ídem idem_____
| Manzanillo ídem idem idem......
( Santiago de Cuba idem idem......
Habana 17 de Enero uo IdóB.—El Administrador, San Pelayo Torre y Comp,
$	0	50
»»	0	60
»>	ü	70
11	0	80
11	ü	90
11	1	00
Vapores españoles Rapido Cienfuegos Nucvo-Ca. rolinaé Isabel del Damuji.
Notable rebaja «le lo» fletes «le carga l»or la Costa «tul Sur.
TARIFA.
Batabano á Cienfuegos...
’’ á Trinidad_______
”	á las Túnas_____
”	á Sta. Cruz .....
”	á Manzanillo....
á S. de Cuba....
Cienfuegos á Trinidad.....
” á las Túnas..........
á Sta. Cruz..........
” á Manzanillo...........
” á S. de Cuba............
Trinidad á las Tunas..........
, ”	á	Sta. Cruz..........
”	á	Manzanillo....:....
”	á	S. de Cuba........
Las Túnas á Sta, Cruz.........
á Manzanillo..;..____
á S. de Cuba.... . ...
Sta. Cruz á Manzanillo........
”	á	S. de Cuba...,......
Manzanil! á S. do Cuba......
oj g CO 8«í r-C) 8—. w sa V « 2	'O V» 31* ^3 « 30 3	^ sa (§ s'“ ^ 'ÇS JO	¡ Por tercio de ta~ f baco.	-a |@ 0» ao -§■3 a o> ^ « a,	Dinero 6 flete des déla Habuna.
# 0 25	$ 0 20Í* 0 25		a pS
40	30	40	i P1^
	4o	50	a pg
70	60	60	i pg
75	7u	70	a pg
1 00	75	80	a pg
20	15	20	4 pg
30	20	30	i Pg
45	35	40	i Pg
55	40	50	4 Pg
70	OO	60	4 P§
20	15	20	i Pg
3 ó	3u	30	i Pg
45	35	40	4 pg
60	45	50	4 pg
2Ò	20	‘20	i Pg
35	25	30	i P§
45	35	40	4 Pg
25	2u	20	4 Pg
35	25	3ü	i P§
30	2o	25	i Pg
ADVERTENCIA.
Se seguirán observando las mismas notas de la tarifa general anteriormence establecida.
Notas:

V‘
Se admite cargt 1 is 1 o i 3, 1 y 5 para ia Isi i y los ptu del Pacífico hasta Valparaíso.
Los vapores do la Empresa dol B ircolona hacou escala c Santiago de Cuba dos veces al mes, desdo cuyo punto se dirigon á Puerto Plata, Sauto Djiningo, Mayaguez Aguadilla, Puoco Kiao y San homis.
La salida del B ircelona da ia Habana es postorior á ¡a lW da del vapor-correo español trasaJánt ico y á la del paquete du 1,, Mala Real iugfe3a procedente do San Tilomas y Colon, que »]t¡. bau sobre el 2 . de cada m is.
La llegada del Barcelona á la Habaua os anticuada la salida para Uádi del Vapor correo trasatlántico que parte ol 30.
Eu la Habana hay establecidas varias Emprosas do vapores que despaehuu sus buques semunalineuto á New-York y otros i New-Orloans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la ci-niunicaeijn entro Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de esto último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mos.—Ademas están eu la misma carrera vapores ingleses, franceses y anteri. canos.
Las compañías de Paquetes do vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos voces al mes, pasando ppr San Tuomas.
ISLA DE PINOS.
Vapor “i\iierp Cubano.”
Capitan D. Cosme Cereceda.
, Saldrá de Batabanó para Nu.va Gerona con escala on Santa Té, todos ios miércoles después de la llegada dei tren general de pasajeros del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldr í de Nuevo Gerona para Brtatabanó con escala Santa Fé todos los sábad is por la suido.
Lo despachan Costa’yj comp.
VAPOaSé DS TAAVG UA
tí «ÍFíttíS.V D E VAFtíIiES L i 1*A * O i, tí* OOStíftEtM IÍU L » 8 A tí ft’l í.1a V«
V aìtì.Vl» 16164 d *
Vapor á Colon (Aspinwall. )
El Iloctc/uiiuii (Vi otro).
Sale el 6 de cada mes.
Se ad nite carga pira Colon, Paut na, Guayaquil y Callao: Los Sres. cargadero i que deseen nti ¡zar esta linea, pueden ocurrir á la c isa consignatario, Oficios núm: 58.
Sau Pelayo y Herrera.
Vapor Tájaro «lui Oceani».
Capitan, Ochoa
VjAil A SAN THOM A 3 POR EL SU Í
DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENBrr VL.
1..—Saldrá de la Habana a las 5 de la tarde y Logará á Nue vitas ei 3.
3 —Saldrá do Nuevitas y llegará á Gibara C 4.
4.
5 -7.— fl.-lO.-10.— 11 -
do Gibara y llegara á Baracoa el 5 do Baracoa y Llegará á Criba el 6 do Cuba y llogará ¡í Santo Do niugo el 9. de Suato Domingo y llegará á Mayaguez «I lü. de Agaadilla y llegará a Puerto Rico ei 11 de Mayaguez y llegará á Aguadilla el lo. do Puerto-Rico y llegará á Bau Thomas el 12
16.
L7.
18
19.
20.	-23 23. 21. 2Í.
La
RETORNO
—Saldrá de San Thómas y llegará Puerto-Rico » 17
—	„ de Puerto- Rico y Uugru á Aguadila el 8
—	„	de Ag*uadilla y llogará á Mayaguez el 18
—	„	da Mayaguez y llegará á Santo Domingo	el	20.
„ de Santo Domingo y llegará á Cuba ol 22.
—	„	de Cuba y llogará á Baracoa ol .3
—	„	de Baracoa y llegará á Gibara e! 24
—	,.	de Gibara y llorará á Nuevitas el 25-
—	„	de Nuevitas y llogará á la Habana eil 27	de	ma-
■ rugada.
carga se recibe ei día 29.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, D. Autoaio Garcia Martinez—Nuevitas, Sros. íauuel Marpuez y comp,—Gibara, Sres. Silva Ridriguaz y cp. iaracoa, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juau Torrida. —
Manuel
Baracoa. __________________r. __________________
Santo Domingo, Srei. Ginebra Hermine«.—Mayaguez, u. P. J. Raldins y comp.—Aguadilla, Sres, AmolI Julia y cp—Puerto Rico, Caracona íriarto v comp.—San Thomas, Lamb y Comp: Se despach t por los Sres. San Pelayj y Herrera, callo de los Oficios núin. 58.
Vultos- li tírenlo mi.
Capitun, Llovet,
VI tai A COLON, (ASPINWAL).
Dia
ITINERARIO DE SALIDA.
6.—Sale de la Habaua a las L2 del dia y liega á Nuovi-tas el 8.
„ de Nuevitas y llogará á Gibara e: 9 ,, lo Gibara y llegara a Cuba >. II ,, ds do Cuba y llegará a Kingston ol 12 ,, de Kingston y llegará á Santa Marta el 16,
„ de Santa Alaría y llegará á Cartagena el 17.
„ de Cartagenay llegaráá Colon el 19,
8 — 9 -11.— 13 — 16 — le.—
RETORNO.
Dia 21.
26.— 27.— cfi.—
I?.—
CONSIGN A TA RIO »,
VAP4>K iTIOCTEZVJl l.
Capitan Cacho:
VIAJE A SAN THOMAS POREL N RTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
17.-
19	-20.-
20	-12;-
24	-2,.-
25	-
26	-
■Saldráde la Habana á las 12 y llegaráá Nuevitas e 1!)
•	.,	d i Nuevitas y llegara á Gibara el 20.
•	„	do Gibara y llegará á Baracoa el 20.
-	„	ue Baracoa y llegara á Giiautauainj el 21.
-	,,	de Cutía y llegará á Puerto-Plata ei 4
„	do Puorto-Plata y llegara á Mayagúoz e : .
„	de Mayaguez y llegará á Aguadillo el 25
■	,,	de Aguadilla y llegara á Puerto-Ricoe, 26.
„ do Puerto-Pice y llegará á San Tuo na* o 27
RETORNO.
•2 -
3	-
4	-5.-c -t.-8.-9
Kí.-
1«-
L»
15 16.
Saldrá
a de Bau Thomas y llegará a Puerto Rico e 3
-	,,	de Puerto-Rico y llegara á Agua lili«el 4.
-	„	do Aguadilla y bogara a Ua/aghez el 4
-	„	de Mayaguez y llegara a Ptiorto-Piaia el 6
-	,,	do Puerto Plata y 11 'gara á Cuba o! 7.
„ de Cuba y llegara a Guantáuamo ol 8.
-	„	de Gu;intállame y llegara á Baracoa ol 9.
-	,,	do Baracoa y llegar- a Gibara ol 10.
-	„	de Gibara y llega á Nuevitas ei i i.
-	..	de Nuevitas y llegara.a la liaban i el 13 de nul*
carga paia todos ios puertos se recibe desde los días- 14
Consignatarios.
Puerto-Prineipe D. Antonio Gtrc.a Martinez. - Nuevnas, Sres. ilanuo Mar jez y Of—Gibara, Sres. Lomg.iria Rosal y cp.—ßa-raooe, Sres. Monos y Llulii. —Ouba, o.es. Ros y liennauos.— Puerto Plata, Ginobrahorinauos.—Mayaguez, Sres. Gutierrez y Blume.—Aguadilla, Sres, Amell, Julia y Cf—Puorto-Rico, S us. UaraeeuaIriarto y C‘f—Bau TnomaiSres. Lam i O'
Se despaclia por los Sres. San Pelayo, Pardo y Herrera, Oficios 58.
CURO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Corana, Cartagena, t,r rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, Mahon, Méjico, Oren e, Ooielo, P tirón, Po itere Ira, Pit,.ni te (fallaren, Rivadeo, Un nasa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lenerife, Santiago itc tí i Licia, San Sebastian, Santa Marta de Orligaeira, l'orrelavtgti Tampico, Valencia, yillagarcia, Viga, Villaprcsente, Vivero, Vt racruz i ¡biza, las giran Cuba 88, entre Veniente Rey ÿ Murait. t 1 s Sres.
J. DtlMgSTUii V Ci1.
sooieoades 4,t<ro.sfiivi.\'S
BANCO IffDUâDAIAL.
De conformidad con el limo, Br. D,rector de Administración, la junta general directiva de esta empresa ha dispuesto que, en cumplimiento de io prevenido en el articulo 45 de los estatutos, so convoque para el siete de Marzo próximo venidero á las doce del dia la Junta general d > accionistas a ñu de quo acuerde sobre la aj.robacion del bilauco que el Br. Director d il Banco li .hra do pieseutar, sobre la do los di ideu :os determina ios deránteel ano último y sobre lo dernm conveniente a los intereses del esta* biecimiento. Se adv.erte, según io ordenado en el articulo i ti délos citados estatuto» que los lioros y doc mantos de la sociedad ¡ el informe sobro el r sultado delai operaciones estarán durante t-1 mes que media entre esta convocatoria y el dia déla junta genera', a disposición de los Sres, accionista; on el escritorio do la empresa p ira qae estos los ex imiten. La reuuiuu se efsctunrá eu a casa del B tuu ■, o til) di a A uargur , uum. ¡¡ II ibnna 6 de Febrero de 13 id.—Pedro G. Llórenle, Secretario
Compañía «le Almacene* «le Mari m eie sta«
Por disposición del limo. Br. üirec o ' do Aim nistrao'on so convoca á los accionistas dj esta Empresa, para que so sirvan concurrir ol dia 24 del c n tient • y á las 12 de ,-;u in in au i á la casa uúm. 75 de la calle de Aguiar eou el objetu du o d Arar junta goneral extraordinaria para acuì Jar sobre la d. solución de la Sociedad.
Habaua 6 do Fobroro da 183'.—El decretarlo, Antonio A. Ecuy.	,
Compañía «leí Ferro-carril «le illalau/,as.
Impresa ya la memoria de la Junta directiva presentada á la general el dia de E luro ultim >, 11 aviso á los Sres. socios pura que se sirvan ocurrir á la inorada del Br. Oondo de Caminar, calle de Cuba núin. 81 eu la Habana, óá osta Secretaria Contreras núm. 101 por el ejemplar ó ejempl ires que necesiten.
Matanzas y Febroro 6 do 1868.—José Al, Casal Secretario
Siocietla«! «loi Créilito Mercantil 6 «lo Cárdena»
Industrial
Pura cintinuar lasesion comenzada en 26 do E íero último por la Junta general, se cita por esta inodio á los Sres. accionistas á fin de que concurran el dia 23 del cemento á las 12 do la mañana á las oficinas de la Compañía, cp i o Joto de oir ul dictamen de la comisión ds glosa do cu.mt as y lo d.unas que ocurra proponer á la considora ñou de la Junta.
Cárdenas Febrero T2 de 1868.-El Secretario, José S. BobadUla.
............     MUI—..... ——«
DI VERSIONES.
a a. a wr tea tía o a sa -ü? a v o m .
TEMPORADA DE 1868.
Adelai«la Ristori,'
La mas eminente actriz del siglo.
El Director.—Sr. J. Grau.
Gran función extraordinaria pava el miércoles 19 do Febrero de 1868.
•Bale do Colon dospues do llegar el tren de Panam". y llogará a Kingston el 25.
,, do Kingston y llegará a Cuba a 27 „ de Cuba y llegará á G.bara el 29 ,, de Gibara y llegará a Nuevitas oí 1°.
„ do Nuevitas y llegaráá la Habana el 3 «l aun.-
ucee;.
Nuevitas, Manuel Marquez y «p:—Gibara, Silva R idrigue/. y cp.—Santiago de Cuba, Juan Torrida.—Kingston, Srés. Nuues Brothers,—Santa Marta, Sres. Vengoechea, Lafauriey comp.— Cartagena Srei. Macia hijo.—Colon, Sr. Ó. Manuel de Alcázar En la Habana se despacha por losares; San Pela «o y Herrera. Oficios 58.
So pondrá en escena el drama en 5 actos, titulado:
Suor Teresa.
Expresamente para la insigne actriz.
El Director do escena.—Sr. Césare Ristori.
Se están preparando para po eron escena, la comedia on 4 actos, tituladu:
I Paz «i per proggetto.
Y la grandiosa traged a, titulada;
Macbet.
La graniiosa tragedia titulada:
Pnaedra.
Las puertas se abrirán á las ti] y ia funeion dará principio á las 7if on punto.
El Agente.— [) de Vivo.
CIRCO »C V IRICI)IDE*.
Compañía de Albisu y Maya,
Gran función extraordiuaria para ol miércoles 19 de Fi brero de 1868.
Beneficio de la conocida y tan aplauda
Familia Carmi.
TOBOS LOS BIAS
Hay tnneion con diferente» trabajos por ios pr.ncipales artista',
lÜÿ^Emj ezsrá a las 7].
Les domingos y dias de dos cruces ademas habrá otra fui ■ cien por la t ude que empezará á las cu .tro medi •	__
ANTIGUOS SALONES DEL CAFE DEL LOUVRE.
Ur iu l»aile «le «tisfrnces.
Que tendrá efecto la noche del juéves 20 dei corrionte.
B ijo ia dir ccion del conocido y antigüe empresario Don Lucio Iboñez.
Estos líennosos y ventilados salones se lian preparado de modo que puoia teibir una númerosa concurrencia.
L : entrada esta por la ca le del Cousuíalo, al fondo d»l Teatro de Tacón.
Entrada general........................... (
peso.
iinpreiitii .leí <4 1» mer
&