PE Bi O DT O O OFICIAL DEL G-OBIERNO,
<IAm. 130
Mái'lcs 9 «le Junio de i *<íS.—Santos Primo y Feliciano hermanos mártires—Circular en San Juan de Dios.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPRKIOKES GENERALES
«OIUHBNO SIIPKlUilll CIVIL IIR U SIHHP8K flRL ISLA DK DIIliA
Secretaría-
El Exemo. Sr. Gobernador Superior civil ha dispuesto que mañana martes, 9 del corriente, á las nueve de la misma, se celebren eji la Sta. Iglesia Catedral' solemnes exequias por el eterno descanso del Exemo. Sr. Capitán General de Ejército D. Ramón María Narvaez, Duque de Valencia y Presidente que fue del Consejo de ¡Ministros.
Y de orden de S. E. se anuncia, invitando á los Öres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Caballeros Grandes Cruces, Cónsules y funcionarlos públicos, para que so sirvan contribuir con su asistencia, para mayor solemnidad del acto.
Habana 8 de Junio de 1868.—El Secretario interino, P. I., José de Zabarte.
Por el Ministerio de Ultramar en Real órden de 28 de Abril último se comunica al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
“Exemo. Sr.—La Reina [Q. D. G.J se ha dignado expedir el Real decreto siguiente:—Por las mismas razones que han movido Mi Real ánimo á expedir el decreto de veinte y cuatro del mes actual, disponiendo solemnes exequias y honores fúnebres en la Península al .Presidente que fué de Mi Consejo de Ministros, el Capitán General de Ejército D. Ramón María Narvaez, Duque de Valencia, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo 1 ?	Se celebrarán en la Habana,
eu San Juan de Puerto Rico y en Manila, solemnes exéquias por el eterno descanso del alma del Duque de Valencia, concurriendo á este acto las principales Autoridades y comisiones de todos los Cuerpos asi civiles como militares.—Artículo 2 ? Los Gobernadores Superiores civiles de las provincias de Ultramar, puestos de acuerdo con los respectivos Capitanes generales, tributarán al Duque de Valencia los honores fúnebres que la ordenanza señala para el Capitán general deEjérito que muere en plaza con mando en Jefe, observándose respecto de los buques del Estado, surtos en aquellos puertos, lo prevenido por la* ordenanzas de Marina para casos semejantes.-Artículo 3 ? El Estado sufragará los gastos de las exéquias á que se refieren los artículos anteriores y para cubrirlos se Molicitará en la forma correspondiente el crédito necesario,—Artículo 4.° Los Gobernadores Superiores civiles se dirigirán 4 los Muy Reverendos Arzobispos, Reveredos Obispos, Gobernadores eclesiásticos, Vicarios capitulares y superiores de las comunidades de regulares, á fia de que al tenor del encargo contenido en Mi Real carta de esta fecha á los Prelados de Ultramar, dispongan que eu todas las iglesias Catedrales y parroquias de sus diócesis respectivas, se celebre el correspondiente oficio de difuntos. —Artículo 5 ° Durante tres dias á contar desde aquel en el que se celebren las exéquias en cada una de las citadas capitales, vestirán luto .riguroso las clases todas del Estado,—Artículo (i ? El Ministro de Ultramar comunicará las disposiciones precedentes por los medios mas rápidos que fueren posible.—Dado en Palacio á 2S de Abril de 1868.—Rubricado de la Real mano.— El Ministro ile de Ultramar, Cirios Marfori.—Lo que de Real órden comunico á V, para su conocimiento y efectos correspondientes.”
y de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento; en la inteligencia de que 8. E. lia dispuesto se verifiquen dichas exequias el mártes 9 del corriente á las nueve de la mañana.
Habana 6 de Junio de 1868—El Secretario interino.—P. 1. José de Zabarte.
El juéves 11 del corriente celebra la Santa Iglesia Catedral la li> sta del Santísimo Corpus-Christi con fun eion á las 9 de la mañana y procesión á las 5 de la tarde.
Y de órden del Exemo. Sr. Gobernador Superior civil se anuncia, invitando á los Sres. Grandes de España, títulos de Castilla, Gentiles hombres, Caballeros Grandes Cruces, funcionarios públicos y Jefes y Oficiales del Ejército, Milicias y de los Cuerpos de Voluntarios para que se sirvan contribuir con su asistencia al mayor brillo y esplendor de la fiesta.
Habana 8 de Junio de 1863.—El Secretario interino.—P. I.; José de Zabarte.
D. Antonio Balseiro, vecino de la calle de Jesús María, número 11 se servirá presentarse en el Negociado de registro de esta oficina para un asunto que le concierne.
Habana 2 de Junio de 1868.—El Secretario interino, P. I., José de Zabarte.
Las personas cuyos nombres se expresan á continuación se servirán presentarse en el Negociado de Registro de esta oficina para entregarles pliegos que les han sido dirigidos.
Habana 2 de Junio de 1868,—El Secretario interino, P. I. José de Zabarte.
D. d Tomasa Merino de Wall.
D. Eermin Aler y Peña.
.. Rafael de Aguilar.
.. Jacobo Martinez Landa.
presada demanda fué presentada eu 4 de Diciembre ultimo.
Visto el artículo 60 en su parte final de! Real decreto para la organización y régimen de estos Ayuntamientos, disponiendo qué para entablar ó sostener un pleito en nombre del común, es de todo punto necesario
que los municipios comuniquen el acuerdo al Gobierno del Departamento, sin cuya aprobación no podrá llevarse á efecto, debiendo el dei Oriental dar cuenta justificada y razonada de su acuerdo.
Visto el escrito presentado al Consejo con fecha 8 de x obrero último eu que se impugna el parecer motivado de la Sección insistiendo la parte en que la providencia objeto del recurso, no fué comunicada al Ayuntamiento de Cuba sino hasta el 5 de Setiembre anterior y alegando ademas que la prueba de que el acuerdo del municipio para litigar, fué aprobado por el Goberua-dor del Departamento, se tiene en el oficio que este dirigió á su representante acompañándole el testimonio del porfer para establecer el recurso de que se trata cuyo documento está autor.zado por dicha autoridad,
Considerando que de la comunicación dirigida por el Gobernador civil del Departamento Oriental en 10 de Marzo del año próximo pasado al Ayuntamiento de Cuba, oonsta que á este le fué comunicada la resolución, á cuya revocación se aspira en 26 de Agosto y que habiendo sido presentado el escrito de demanda eu la Secretaria del Consejo el 4 de Diciembre del mismo año, ha trascurrido ventajosamente el término de 90 dias dentro del cual permite el Reglamento la interposición de todo recurso contencioso—administrativo.
Considerando que eu el expediente no aparece niu-gun dato qua indique haberse concedido al municipio de Santiago de Cuba la autorización á que se refiere el artículo 60 ya citado deIReal decreto sobre Ayuntamientos para poder entablar ó sostener este pleito en nombre del común.
Considerando que el recurrente no presenta dato alguno que justifique su aserto, puesto que consta en el expediente que la providencia apelada fué comunicada al Ayuntamiento de Cuba por el Gobernador de aquel Departamento eu 26 de Agosto del año próximo pasado y no en la fecha en que se dice.
Considerando que siendo distintas las atribuciones del Presidente municipal de las del Gobernador del Departamento en ciertos casos como el presente, no basta que el testimonio de poder para litigar un Ayuntamiento se balie suscrito por el primero de aquellos funcionarios, sino que ha de estar autorizado por el segundo, quien á su vez debe dar cuenta justificada y razonada déla cuestión al Gobierno Superior civil para la. resolución que corresponda prèvio informe del Consejo.
Oido el parecer de este y conforme con é1, declaro que no procede la admisión del recurso interpuesto. Habana 8 de Junio de 1868.—
Lcrsundi,
Habiéndose ausentado para Europa D. Guillermo Scharfemberg Cónsul interino de Austria en esta Plaza el Exemo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido admitir áD. Federico Milliugtou para desempeñar dicho Consulado con el carácter de agente comercial durante la ausencia del propietario.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 8 de Junio de 1868.—El Secretario inte riño, P. I. José de Zabarte.
Dirección «le Administración local.
Sección central.
Vista la demanda presentada por el Ldo. D. Hila rio Cisneros y Correa á nombre y como apoderado del Ayuntamiento de Santiago de Cuba contra ia provi denoia de este Gobierno Superior civil fecha 8 de Agos to último que entre otras cosas dispúsose abstuviese el referido Ayuntamiento de intervenir en lo que concier na á los Municipios del Cobre y del Caney.
Visto el articulo 1 ? del Reglamento de 4 de Julio de 1861 que determina el tiempo y forma en que deberá interponerse toda demanda coutencioso-adminis-trativa.	f
Visto el certificado expedido por la Secretaria del Consejo de Administración del cual resulta que la ex-
de los enfermos á la casa de salud, y.reccg ríos cuando se hallen curados; aií «orno la conducción al Cementerio y derechos ele enterramiento de los individuos que fallezcan eu ella, debiendo en este caso pasar inmed ataraeute avieo el contratista al Ingeniero para la identificación del l á laver.
6.	a Se nombrará por «1 Ingeniero un delegado para visitar los enfermos en las épocas y días que se consideren convenientes, enterarse de sus quejas, observar ti useo, ventilación y clase do los alimentos, cuyo ileiegaUo dará cuenta al Ingeniero de las novedades que observe.
El Ingeniero visitará en cualquier tiempo el eitabl acimiento, sin amar prériaoiente al centratista,
7.	? Si de estos lecououimieutos resultase alguna falta, su frírá ei conlratista una multa de 200 escudos por la primara vez y á la segunda ia pérdida do la fi .n/a quedando rescindida la contrata.
8.	Para la debida apreciación de b) que sobre este particular corresponda, presentará ti contratista las libretas ó recetarios de los alimentos y medie nos que se suministren á ,os interines de obras publicas, adviniendo que io segundo no debe hacerse sino por disposición del facultativa.
9.	” il principiar la contrata y i.l fimal de cada mes se p -sara una lalación á la casada saín), en que so exprese el mímelo de individuos susciitos para el mes siguieme, sus nombres y procedencia y demás dutos necesarios pala identifi.ur la per-sota.
10.	Por cada op rario suscrito como abonado en la casa de salud ee satisfará la caut dad mensual de dos escudes, que se fija como tipo maximun para este servicio.
El abouo de e.tas cautida lea se hará por medio do libramiento i contra la Tesorería general,
11.	i or ca la lumi ra embarazada que pase á la tasa de salud al taür de su cuioaco se abonarán diez y seis escudos, sim-do de ad\ ertir que lo, niños de pecho no figurarán en la relaeiou o« suscrito.,, ni uevenga)án «Uanc.as; y que debe participarse su nacimiento al Ingeniero para que se baga constar donde corresponda.
12.	Será también obligación del contratista asistir á los operarios no auacritOi que se rem.tau a la cas» de salud. Eu estos ca. sos se abonan un ascudo por cadi estancia, pero por los dias que falten basta primero del mes siguiente, pues desde ese entrarán con los demas á figurar en la relación de abonados.
13.	EI contratista dará una fianza de 1,ÜJj escudos como garantía del cumplimiento de su compromiso.
14.	L,a duración de esta contrata seiádeun año, contado desde 1. ° de Jul o próximo.
15.	Las órdenes do la Administración para corapelor al co -tratista al cumplimiento de su comprum so serau ejecutivas, quedando,e derecho para reclamar.
Habana fi de Junio de 1868.—Aprobado.—El Inspector 2. ° —Antonio Molina.
Modelo de proposición.
D. N...........N...... vecino de.... enterado del anuncio publicado eu la Gaceta de...... y de las condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en pública si basta del servicio sanitario para los obreros durante el ano económico de 1868 á 1869, se compromete a tomar á su cargo oielia cuntí ata por la cantidad
de......tajo las condiciones aprobadas para este remate.
Fecha y firma del pr, ponente"
Sección de Gobernación.
Por ol Ministerio de Ultramar, con fecha 2S de Abril último y número 443, se comunica al Exemo, Sr. Gobernador Superior civil, la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.—Como consecuencia do la Real órden de esta fecha aprobando el escalafón del Cuerpo de Telégrafos de esta isla, ia Reina [Q. D. G.J ha tenido á bien couíiimar eu la pinza de Jete de línea de primera ciase cou el sueldo de mil doscientos escudos y otros mil doscientos de sobresueldo cada uno á D. José Annibal Herrera, D Francisco González Canales D. Lúeas Perez y Alouso y D. Joaquín Mari ai. y Ramírez y confirmar igualmente en la de Jefe de línea de segunda clase cou el sueldo de mil escudos y tuil do sobresueldo á D. Juau Gilmety Tain, il.José Octaviauo Herrera y Cisueros D. T omás de Arcas y Farfan; no verificándose dicha confirmación con los otros dos Jefe» de línea de segunda clase D. José Miguel Perez Marín y D. Felipe Fernandez de Castro por haber sido ya nombrados para estos cargos por Reales órdenes de 10 de Agosto y 4 de Setiembre de 1866.—De la de S- M. lo digo á V. E. para eu conocimiento y pfeotos correspondientes.”
Y	acordado por S. E, el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, ele órden del limo. Sr. Director, se anuncia cu ia Gaceta oficial á los fines consiguiente».
Habana 6 de Juuio de 1868.—El Jefe de la Sección, Eugenio Sánchez de Fuentes,
De órden uel limo. Sr. Director se cita por la Gacela Oficial, á D. Anselmo li. de Silva, para que en dia y hora hábil se presente eu esta Direcciou en la Sección de Gobernación, á enterarse de un asunto que le concierne.
liabaua Junio 6 de 1868.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Previos los requisitos establecidos en la Real cédula sobre concesión de privilegios artísticos se ha expedido por el Exemo. Sr. Gobernador Superior civil á nombre de S. M. á Mr. O. P. Drake la correspondiente por cinco años que ha solicitado por medio de su apoderado don Antonio V. Sánchez por un aparato de gas de su invención con destino al alumbrado.
Y	de orden del limo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Junio de 1868.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DEÚ0BA,
El Exemo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo consultado por el Consejo de Administración en pleno y audiencia de esta Intendencia general en uso de las facultades que le concede el Real decreto de 11 de Abril da 1865 se ha servido autorizar el pago de las obligaciones que se reconozcan por el servicio de traslación de caudales cou cargo al ai tíoulo 3 ? capítulo 3 ? , sección 2 ? del presupuesto vigente calculada su importancia en ocho mil escudos sobre el crédito legislativo, sin perjuicio de que al liquidarse el artículo en el próximo mes de Julio se trasfieran los sobrantes que hubiese eu los demas artículos del capítulo ó se concedu el crédito supletorio necesario, todo á reserva de la soberana aprobación.
Lo que se publica eu la Gaceta oficial en cumplimiento do lo dispuesto en ei artículo 8. ® del Real decreto de 1. ® de Mayo de 1866.
Habaua 3 "le Junio de 1868.— Manuel de Lara.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de esta plaza en cumplimiento del artículo 8. ° del Real decreto de 1. ° de Mayo de 1S66.
Habana 3 de Juuio de 1S68.—Manuel de Lara.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo consultado por el Consejo de Administración eu pleno y audiencia de esta Intendencia geueral, en uso de las facultades que se le conceden por el Real decreto de 11 de Abril de 1865, se ha servido autorizar provisionalmente á reserva de la Soberana aprobación de S. M. [Q. D. G.J el pago de las obligaciones que se reconozcan por el material de trasportes militares correspondientes al artículo único, capítulo 24 Sección 3, del presupuesto vigente que se calcula excederán del crédito legislativo en 91.592 escudos 937 milésimas.
Lo que se publica en la Gaceta ofioial con arregló á lo dispuesto en el articulo 8. ° del Real decreto de
I.° de Muyo de 1866.
Habana 3 de Junio de 1868.—Manuel de Lara.
-r—"ttnrnwars. • i
Tisorería general.
El pago de los haberes 'correspondientes á las clases pasivas residentes en esta Isla por los meses de Marzo y Abril último, queda abierto desde el dia 10 al 17 del aclual.
Habana 6 de Junio de 186S.—El Tesorero general,
Juan A. Baldonado.
Sección coltrai de Contribuciones y Estadística.
Contaduría general.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior civil, prévia consulta del Consejo de Administración en pleno y audiencia de esta Intendencia geueral se ha servido anticipar el mayor gasto de 1820 eseds. que ocasiona la reparación urgente de la parte del edificio del Estado que ocupa la Real Universidad de esta ciudad sobre el crédito legislativo consignado eu el art, 2 ?, capítulo 14, sección 7 f del presupuesto vigente, sin perjuicio de que al liquidarse aquel se hagan las trasferencias de los sobrantes que resulten eu los demás artículos del capitulo ó se solicite el supleineuto necesario, todo á reserva de la aprobación del Gobierno de tí. M, [Q. D. G.] Lo que se publica en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 8 ? del Real decreto de 1 ? de Mayo de 1866.
Habana 3 de Junio de 1868.—Manuel de Lara.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil, de conformidad con lo consultado por el Consejo de Administración en pleno y audiencia de esta Intendencia general, usando de las faculta les que le concede el Real decreto de 11 de Abril de 1865, se ha servido anticipar un crédito de 875 escudos al artículo 2 ?, capítulo 27, sección 3 J* del presupuesto vigente, para satisfacer varias pensiones de la Cruz de San Fernando, á reserva de la Soberana aprobación.
Lo que se comunica en la Gaceta oficial de esta plaza en cumplimiento á lo prevenido en el artículo 8o del Real decreto de 1 ? de Mayo de 1866.
Habana 2 de Junio de 1868.—Manuel de Lara.
INSPECCION DE DURAS PUBLICAS.
Sección 2.B
Dispuesto por el limo. Sr- Director de Administración se saque á pública subasta el servicio de la asisten, cia médica á los operarios de obras públicas del primer distrito, durante el próximo año económico, b'sjo el tipo que indica el pliego de condiciones que se inserta á continuación, se ha fijado él 26 del corriente á las 12 dei dia para que aquella tenga efecto.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con sujeción estiieta aí modelo que aparece al pió, acompañadas de la correspondiente carta de pago que acredite el depósito en la Tesorería general de 200 escudos como garantía para tomar parte en la subasta: no se admitirán aquellas que carezcan de este requisito.
¡si resultasen dos ó mas proposiciones iguales se procederá entre sus autores á uua licitación abierta que durará diez minutos.
Habana Junio 6 de 1868.—El Inspector 2. ° — Antonio Molina.
Pliego de condiciones para la adjudicación en pública subasta de
la asistencia médica A los trabajadores enfermos que tenga
el ramo do obras públicas eu el primer distrito.
1.	* La fuerza que en la actualidad existe en el primer distrito es de unos 500 trabajadores, de los.cuales 3o¡) eslán suscritos á 1a casa de salud, pero este número podrá aumentar ó disminuir según lo exijan las necesidades del tervic-o.
2.	* El couti atista se obligará á suministrar toda ciase de asistencia á los eufermosjque se remitan, cualquiera que sea la en-humedad quo lleven.
3.	a Los enfermos serán tratados por el mismo régimen faculta!,.vo fy alimenticio que los demás de pertenencia particulur que se balien eñ el establecimiento.
4.	* Es obligación del contratista suministrar tarima, man-ta y almohada, observándose en el aseo de la ropa de cama la decencia correspondiente.
v. « Será (le cuenta del ramo de obras públicas la remisión
El Exemo. Sr. Gobernador Superior civil en vista de las liquidaciones practicadas por las oficinas de Contabilidad de Marina de este Apostadero, de' lo informado por el Consejo de Administración eu pleno y audiencia de esta Intendencia general en uso de las facui-des que le concede el Real decreto de 11 de Abril de 1865 se ha servido autorizar provisionalmente el pago de las cantidades que se presuponen deficientes en la sección 5.80 del presupuesto actual en esta forma.—En el oapílulo 3. ° —52S3 escudos 29S al urtículo l.°, 5798 escudos 618 al 4- ® y 6481 escudos 258 al 8" ° — Al artículo único, capítulo 11 un crédito de 378.466 es-cudos314y 266.093 escudos 700 al artículo 1. ° capítulo 12.—En el capítulo 16 se eoncedbu 45.214 escudos como déficit estimado en el artículo. 4.° y 961 escudos 280 eu el 6. ° todo á reserva de la soberana aprobaoiou y de las trasferencias que se han tenido presentes en dicho acuerdo.
Lo que se publica eu la Gaceta oficial en cumplimiento á lo prevenido en el arrículo 8. ° del Real decreto de 1 ° de Mayo de 1866.
Habana 3 de Juuio de I86S.—Manuel de Lara.
» El Exemo. Sr. Gobernador Superior civil en vista de las Reales órdenes de 26 y 27 de Febrero último facultándole para hacer el gasto que ocasione la adquisición dep nuevo armameut^écon que ha de dotarse el Ejército de esta Isla y maquinaria para elaborar los cartuchos de los fusiles adoptados, y de conformidad con lo consultado por el Consejo de Administración en pleno, se lia servido anticipar un crédito extraordinario de 400,000 escudos á la Sección 3.15 Guerra del presupuesto extraordinario vigente á reserva de la Soberana aprobación de S. M. (Q, D. G,) á quien se dió cuenta.
En el repartimiento general de la contribución so* bro el producto líquido de la riqueza urbana, rural y pecuaria, aprobado por S. M. eu Real órden de 13 de Mayo último, para el año económico venidero de 1868 á 1S69, se H illa, comprendido ese distrito municipal con
el cupo principal para el Tesoro de......escuúos, que
deberán hacerse efectivos entre todos los contribuyentes del mismo, por plazos trimestrales que se considerarán vencidos el dia 5 del segundo mes de cada uno;
En su consecuencia, el Ayuntamiento asociado de dos contribuyentes de cada partido y otros dos de la cabeza del Distrito, procederán desdo luego á la forma» cion del repartimiento individual cou entera sujeción al modelo adjunto número 1. °, teniendo presente que de las soberanas disposiciones publicadas en la Gaceta oficial de ayer referentes ála contribución territorial, se desprenden los principios Siguientes:
1.	° Que los cupos señalados en el repartimiento aprobado pur tì. M. han de ingresar íntegramente eu poder de los recaudadores establecidos ó que se establezcan durante el ejercicio.
2.	° Que el Estado se hace cargo de los gastos de cobranza y entrega de los fondos de la contribución en las arcas públicas, sin gravar por este concepto á los cupos con recargo alguno.
3.	° Que entran á contribuir con la masa imponible de cada distrito los productos líquidos de los tejares, eliminándose de la contribución industrial en que se hallaban comprendidos; y
4.	3 Que el Gobierno de S. M. al hacer ei señalamiento de los cupos se ha ajustado estrictamente á los resultados que ofrece ei líquido de la riqueza confesada por los mismos Ayuntamientos en sus datos est.adísti» eos del último trienio, para la derrama del impuesto municipal.
Por consiguiente, ajustándose también ese Ayuntamiento á esta legalidad debe formar el reparto individua!, comprendiendo en él á todos los contribuyentes que figuraron en ios padrones de la mayor riqueza confesada para la contribución municipal en el trienio de 1865 á 186cs sin otras alteraciones que las indispensables de variación de nombre por las traslaciones de dominio que hubiese habido después de hechos los padrones, y las de aumento de los tejares y demas fincas omitidas en ellos, como asimismo las bajas de los que por incendio, duplicidad ú otras causas justificadas no deban ser inciuidas en el repartimiento.
Estas alteraciones deberán limitarse á lo absolutamente preciso, en términos que ni resulteu siti comprenderse en el repartimiento todas las propiedades que la ley llama al impuesto., ni aparezcan reclamaciones de agra vio por no existir las fincas sobre que se haga recaer la contribución, ó por haberse incluido las que se hallan exentas de pagarla perpetua ó temporalmente, ó por no haberse cumplido el artículo 15 del Real decreto de 12 de Febrero de 1867 sobre limitación al 5 por 100 en las lincas que estaban exceptuadas de diezmos.
U na vez sentada, con arreglo á estas bases la riqueza de cada contribuyente, se procederá por el Ayunta miento y asociados á fijar las cuotas individuales, al tanto por ciento con que en definitiva resulte gravada la masa imponible del Distrito para el completo repartimiento ue su cupo; poniendo especial cuidado de reunir por clases de riqueza en una sola partida, todas las evaluaciones correspondientes á un mismo propietario para que no se hallen sus nombres repetidos tantas veces como objetos de imposición posean.
¡Sobre las cuotas del Tesoro, se recargarán en casilla separada los cóutimos adicionales que el Ayuntamiento hubiese votado para gastos de interés común local y totalizando ambas partidas se expresará eu la última columna del repartimiento la cantidad que han de satisfacer los contribuyentes en cada trimestre.
Formado así el repartimiento, bien sumadas todas sus columnas, ajustado perfectamente el tanto por ciento de gravamen sobre la riqueza imponible, autorizado por todos los individuos ilei Ayuntamiento y contribuyentes asociados, y sin enmiendas ni raspaduras de ninguna clase, se expondrá al público por espaoio de diez días consecutivos, anunciándose prèviamente y con toda publicidad en los parajes de costumbre para que los contribuyentes puedan intentar ante el Ayuntamiento y asociados las reclamaciones que croan convenientes ya por equivocaciones de nombre, ya por mala aplicación del tanto por ciento de gravamen ó por cualesquiera otros errores aritméticos, que sou los únicos casos en que podrán ser admitidas las quejas particulares de agravio.
Ei Ayuntamiento y asociados inmediatamente que reciban uua reclamación, la resolverán del modo que sea mas justo, dentro de la legalidad establecida, y co inuuicarán en el acto su resolución al interesado para que pueda apelar á mi autoridad en la forma que está prevenido y dentro del término de seis dias contados desde la fecha en que le hubiere sido comunicada la decisión del Ayuntamiento.
Pasado el plazo de exposición al público del repar. timiento, se extenderá á continuación por el Secretario de la Corporation municipal, con el V. ° B. ° del Presidente, un certificado que acredite la fecha en que se puso de manifiesto y la en que se retiró con expresión de las reclamaciones! presentadas y de la resolución que sobre cada una hubiese recaído.
Con esta última diligencia se remitirá inmediata* mente el repartimiento original y una copia exaotu de él á mi aprobación por conducto de la Sección central de Contribuciones y Estadística acompañado de los documentos siguientes:
1.° Relación de las alteraciones que «e hubiesen hecho eu la riqueza confesada en los padrones d*l impuesto municipal.
2.	° Un estado de las fincas no comprendidas en el repartimiento por hallarse exentas perpetua ó temporalmente, y otro de las comprendidas en el artículo 15 deIReal decreto de 12 de Febrero de 1SÜ7.
3. ° Una carpeta con las reclamaciones originales que se hubiesen presentado.
y 4. ° Una listacobratoria arreglada al modelo adjunto número 2. ° acompañada de un libro de recibos talonarios cuyas materias deberán venir extendidas con •nterasujeción al resultado de los repartimientos.
Tydos estos documentos ban de recibirse en la Sección Central de con tribuciones para el dia 20 de Julio próximo á mas tardar, en el concepto de que el Ayuntamiento y asociados que por abandono, negligencia ú «tro motivo dejasen da formar el repartimiento, ó no lo expusiesen al público, ó dejasen de oir y resolver las reclamaciones particulares, ó demorasen, eu fin, su envió á la Sección Central mis allá del plazo que queda establecido, serán responsables á ingresar íntegramente el importe del trimestre ó trimestres que por su caust estuviese entorpecida la cobranza.
S:, no obstante lo dispuesto en el párrafo anterior, hubiese algún Ayuntamiento que por motivos independientes ile su voluntad necesitase ampliación del término señalado para presentar el repartimiento podrá acudir á mi autoridad con la debida anticipación y justificando su instancia, para que pueda tener efecto la propuesta al Exorno, tí r. Gobernador Superior civil de que faculte la cobranza á buena cuenta del primer trimestre por las cuotas del presento año como dispone la Real órden de 13 de Mayo último insería en la Gaceta de ayer.
El Gobierno de tí. M. ha significadó en otra Real órden de la misma fecha, también inserta en la G aceta de ayer, que «ó aspira al aumento de la contribución eu su oupo general, sino á la nivelación y proporcionalidad que han de acreditar de una manera indudable la bondau y conveniencia de la reforma tributaria acordada por el Real decretó de 12 de Febrero 'de ' Í8C7. Eu efecto: si los Ayuntamientos y contribuyentes asociados n quienes está reservada la misión de fijar las cuotas individuales alien Jen cou celo y eficacia al cumplimiento de esta importante parte de sus deben *, ya procurando para el año de 1868 á 1869 atojar cuantos agravios sea posible dentro de la legalidad establecida, ya preparando los trabajos de evaluaciou de la riqueza para lo sucesivo, es seguro que irán desapareciendo los perjuicios de contribuyente á contribuyente que sou los mas srisibles y para en adelante, quizás no muy lejos, lá claridad de los hechos irá llevando el convencimiento á los ánimos todavía prevenidos contra la reforma, de quo el nuevo plan de contribuciones es á todas luces ventajoso para el país no solo en el órden moral'económico sino que también en que e* algo menor la cantidad cou quo ahora contribuye al Estado la propiedad territorial de esta isla.
Pero mientras llega á generalizarse esta persuasión, es muy justo que ios Ayuntamientos y contribuyentes todos deto .nsan lo en lo» buenos propósitos ( el Gobierno de S. M. lt-joj de crear obstáculos a la Administraciou cooperen de consuno ú sus altos fines y eviten en cuanto esté de su parte demoras y procedimientos de apremios que como toda medida coactiva aumentan sobre la tasa de! impuesto un recargo innecesario.
Diosguirde á V. muchos años.—Habana 7 de Junio de 1863.— El Intendente general, Lara,
tír. Presidente del Ayuntamiento de......
Obset vando esta Sección cent.ral que algunos Presidentes de Ayuntamientos le remiten directamente las mitrícula* generales y demas trabajos concomientes al subsidio industrial y de comercio para el año económico de 1868 á 69 prescindiendo,llevadas quizas del deseo de abreviar su tramitación dei conducto reglamentario, que es según el inciso 6. ° de la circular de la intendencia de cuatro de Febrero último, la Administración de contribuciones respectiva, que está en el deber de examinar esos trabajos antes de qu) ingresen eu esta Sección, he creido conveniente p ira evitar las demoras consiguientes á esa tramitación, recordar á todos los tífes. encargados de la formación de aquellos documentos, ese indispensable conducto do que no es dable prescindir.
II tbana 5 de Junio de 1808.— Juan M. Oitiz.
¡ÍIXltíNDA SKGGIOtl
OFICINA» OEMEKAl.K.S.
Administración «le Coiiti'iburiniies de l:i Hablilla.
El Exemo. é limo. Sr. Intendente se ha servido disponer se proceda nuevamente al remate ¡en pública subasta del editíoio qui ocupa la colecturía do Contri-tribuciones de Jaruoo bajo el tipo de 5.638 escudos á que aseieiniH la tasación, estableciéndose como condiciones precisas, el depósi to pié vio dtr 1,000 escudos y la de que el pago se verificará al contado, cuya subasta tendrá lugar simultáneamente en aquella (JolecLmía y en esta Administración el dia 4 de Julio próximo. Habana 5 de Junio de 1363.--Callejas.
Los individuos comprendidos en la siguiente relación comparecerán en esta Administración de Contribuciones ó sus herederos, por sí ó por medio de personas qUe los representen, á satisfacer las cantidades que adeudan al ramo de Peuas de cámara, apercibidos de que se procederá á su cobro por la vía económica de apremio si no lo verificaren en el término de seis dias contados desde la publicación de este anuncio.
Doña Petrona Cortes.
.. Rafael Perez.
.. Gertrudis García.
.. Pedro Echevarría.
.. Nicolás 8eáiúlveda.
.. Mauuel Estenou.
D Juan Hernández.
Antonio Balido.
Francisco Flaguer.
.. R su Benite/.	.
Manuel Guñatons.
.. Juan Peiez Montuna.
.. Manuel Perez.
.. Tomas Pi rcZ-.. Vicente Léala.
.. Manuela de Arma-.
.. Salustiaua Ferr. ty.
.. Pablo González.
.. Mattn Timón.
.. Manuel Perez.
.. Rutad Guarnan.
Rafael Uñarte.
.. José Alalia Con le.
.. Fé ix Gunza e/.,
.. Antonio Bernabé Prieto.
.. Marcelo Aguiar.
... Pedro Carrasco..
.. Rafael Saramas.
.. Juan Gonza cz.
- .. Manuel del Corral.
.. José Migs. y Molina.
.. José Sánchez.
.. Jo»é Gabriel Herrera.
.. Simona Vello.
.. Juan Cañet.
.. José Valdes.
.. Hermenegildo Muñoz.
Santiago Sern.
