I
J
PE momo O OFICIA íi DEI, oobiekno.
«luti 37
Miércoles 13 «le Febrero «le /8<S8—Santa Olalla ó Filiali:« vrg. y mtr.—Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION. OFICINAS SUPKKIOKK8 OKNK.ltAI.K8
f.tlHIKUNO 81IPKK10K (!IVtL l)H L\ 8I1IPU flRL ISLA DK OIIKA
Secretaría.
El Excmo Sr. Gobernador Superior civil con el fin de evitar cu desquiera cuestión que pudiera suscitarse en las funciones de corridas de toros y prevenir todo abuso que tienda á alterar en las mismas el orden público, ha te-aido por conveniente, de conformidad con el Exorno. Consejo de Administración, dictar el siguieute regla* mentó:
REGLAMENTO
para las funciones de toros en la Isla de Cuba.
Del dueño ó empresario de la plaza.
Artículo 1 ® Para que el empresario ó dueño de una plaza de toros pueda anunciar una corrida, tendrá necesidad de obtener previamente la correspondiente licencia y que hayan sido censurados y aprobados los programas por las Autoridades competentes, obligándose en ellos ú cumplir las condiciones del presente Reglamento.
Art. 2. ° No podrán venderse mas entradas que para las personas que cómodamente quepan en la plaza, devolviéndose á los que presenten billete« y no tuvieren localidad, el importe de aquellos, sin perjuicio de la responsabilidad que adquiere el empresario por este abuso.
Art. 3. ° Habrá para la plaza el número suficiente de dependientes con una señal muy marcada que los distinga, cuidando que los que deu á la mano las banderillas que serán dos á lo menos, y los demas que ocupen el servicio interior estén vestidos con decencia é igualdad, y con la chaqueta ó blusa siempre puestas, no estando nunca en mangas de camisa.
A. t. 4. ° Dos dias antes de la función habrá en la ouadra al menos doce caballos de la alzada y fuerza suficiente al objeto á que se destinan, practicándose el reconocimiento de edos por ln autoridad competente ó delegado de esta reponiéndose en el acto los que no sean de recibo. Si en la corrida se necesitasen mas oaballos el empresario está obligado á presentar sin escusa ni demora alguna, cuantos bagan falta- Las monturas y demas arreos serán las necesarias para el servieio y esta* rán en buen uso y docentes.
Art. ñ ® Antes de comenzar la corrida so presentarán á la autoridad que presida ó persona que esta comisione para su reconocimiento, treinta pares de banderillas comunes, veinte de fuego, y lo menos seis garrochas, todo lo cual quedará al cuidado de una persona nombrada a1 efecto y á la vista del público.
Art. 6 f Habrá una jauria de perros alanos para cuando un toro malo á la muerte requiera hacer uso de ellos.
Art. 7. ° Habrá lo menos cuatros lazos para no detener el servicio de arrastre.
Art. 8 5 Los toros que deberán lidiarse no bajarán de cuatro años y no seráu de recibo los tuertos, burriciegos, mogones ni con otros defectos para la lidia por el que deban ser desechados á juioio de la Autoridad, Es obhgufion precisa del empresario el encerrar por lo menos la mitad mas que los toros que deban lidiarse y e<tén anunciados al público eu atención á la facilidad conque se rebajan en estos olimas y se hace imposible su lidia. El reconocimiento de los toros se hará por la mañana en la Plaza por la Autoridad competente <5 delegado de ella.
Art. 9. ° Se pondrá un oelador en la pinza para que desde que los toros se encierren cuide que no se les maltrate u¡ reciban daño alguno, teniendo npúcho cuidado de que eu el acto del apartado no sufrau ningún golpe ni se les incomode con capotes etc,
Art. 10. La plaza estará con su pavimento en el mejor estado y se regará antes.de la función.
Art. 11. Durante la corrida habió dos liombres eu la plaza y en un sitio destinado «1 efecto para que con espuertas Jumas de arena cubran inmediatamente que la posición del toro lo permita, las manchas de sangre que arrojen los caballos y toros y recojan lo» despojos de aquellos.
El dependiente que desempeñe este servicio con morosidad será castigado. Habrá además otros dos dependientes para el servicio de los picadores, recoger los caballo« heridos, quitar las monturas á los muertos y
retirarlos.
Estarán prontos los que hayan de servir para enlazar ¡os toros y caballos muertos proouraudo que el servicio de arrastre se haga coa la mayor velocldati.
Art. 12. Hasta que se corra el último toro habrá en la cuadra constantemente cuatro caballos ensillados y ton brida, de modo que al llegar el picador no encuentre entorpecimiento para volver á salir.
Ai t. 13. Habrá uu facultativo oon bu correspondiente botiquín en un lugar decente y cómodo, para asistir á los limadores en caso necesario.
De los lidiadores á caballo.
Alt. 14. Los picadores deben obligar al toro para que entre á la suerte pero sin acosarlo, buscándole siempre al trole ó galope.
Art. 15, Estáu obligado» á salir hasta los tercios de la plaza eu busca del toro cuando la suerte lo re* quiera y la intención del toro lo permita.
Art. 16. Picarán por turno riguroso una sola vez y en el sitio que el arte exige, y solo en el caso de re-Uargar el toro podrán darle mas de un puntazo.
Art, 17. Habrá dos picadores en plaza ó inmediato á la puerta de salida estará el reserva montado para que on el momento de perder el caballo cualquiera de •o» de turno pueda salir á sustituirle haciendo de modo que nunca falten en la plaza dos picadores. La falta de OBteservicio será castigada con multas á juicio do la Au-•oridad que presida.
Art. 18. Cuando un caballo tenga tripas colgando de uu modo repugnante al público se retirará el pi-
1 ador pai a cambiarlo.
De los lidiadores á pié.
Art. 19. La cuadrilla de á pié debe componerse por lo menos de dos matadores, cuatro banderilleros y dos chulos que sepan correr los toros.
Art. 20. J.os espadas cuidarán de que en la pla-2a haya coustanteniente dos picadores; asi como para •isiBcir á estos les acompañará un solo lidiador que debe sienjpre muy inmediato pero sin permitir que le tienda *U capote al toro cuando arranque al picador hasta que concluya la suerte, los demas lidiadores estarán coloca-<los á larga distancia de modo que no distraigan á los teros durante la suerte de picar.
Art- 21. Como el tender el capote á los toros por en lado del caballo para que eutre á la pica es una 8uerte peligrosa y de ningún lucimiento; deberá evitar-,een lo que sea posible y solo los matadores cuando lo Consideren indispensable lo verificarán, quedando prohibido absolutamente que los banderillero« lo hagan.
Art. 22. Los toros no podrán ser capeados por nadie sino por- el matador á quien corresponde estoquearle, y siempre cuando no so estén picando quedando prohibido el recortarlos por nadie á no ser en el caso de que el peligro de algún lidiador lo exija.
Art. 23. El primer espada es el director de toda la cuadrilla y por consiguiente el responsable antela Autoridad de que se verifique la lidia coa orden por cuya razón está facultado para hacer sentar en el estribo á cualquier banderillero, que desconociendo el puesto que ocupa capee, haga quiebros 6 recortes á los toros inutilizándolos para la lidia; esto sin perjuicio de hacerle trabajar, cuando por turno le corresponda y de que la Autoridad le imponga el correctivo que crea oportuno.
Art. 24. El primer espada cuidará de que al poner las banderillas, se observe el orden de antigüedad ó mérito establecido tiu permitir que el segundo de la pareja que esté en turno se anticipe al primero excepto en el caso de que este haya hecho una salida falsa.
Art. 25. En los actos de matar los toros, se cumplirá lo ofrecido en los carteles y anuncios, siu permitirse cambiar de turnos entre los espadas ni pedir estos autorización para que mate ningún otro lidiador, ni menos persona ajena á la cuadrilla.
Art. 26. El matador que le toque estoquear un toro procurará que para esta suerte, solo le acompañen dos banderilleros, que él elegirá estando el otro espada siempre prevenido para en el caso en que salga arrollado su compañero pueda darle la ayuda necesaria; el resto de la cuadrilla se colocará en lugar donde no distraiga al toro de la suerte,	.
Disposiciones generales.
Art. 27. Las corridas serán de seis toros, y principiarán á la hora que marque el cartel.
Art,. 28. Desde que se abra la plaza hasta morir el último toro no se permitirá en el redondel, chiquero y cuadra otras personas que las que correspondan á la cuadrilla y servicio de la plaza.
Art. 29. No podrá arrojarse á la plaza objeto alguno que moleste ó perjudique á loa ocupados en ella ó al piso de la misma.
Art. 30. El público no tendrá derecho á exigir se maten mas toros que los anunciados .eu el cartel.
Art. 3). Loa contraventores á cualquiera de las precedentes disposiciones serán castigados con dias de detención en la cárcel y penas pecuniarias según el caso lo exija y ajuicio de la Autoridad que hará aplicar ias penas después de concluida la función, evitando trempre que sea posible el que durante la corrida baya de sacarse de la plaza alguna^persona aunq ue tomará sus disposiciones para que nmguua falta quede después iinpuue.
Habana 25 deEuero de 1868-—Lermndi.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para su exacta observancia.
Habana 5 de Febrero de 1868.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
El limo. Sr. Subsecretario del Ministerio de Ultramar con fecha 8 de Enero próximo pasado ha comunicado al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente;
“Exorno. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice hoy al Gobernador Viee Real Patrouo de l.-i Igle-siu de la isla de Puerto Rico lo siguiente:—Dada cuenta ála Reina [Q. D. G.] de la carta de V. E. número 743 fecha 16 de «Julio del año último en la que consulta acerca de si es arbitrario el tiempo por que se puede oonceder licencia á los clérigos, ó si al hacer uso de las facultades que á V. E. competen por la Real órden de 6 de Febrero de 1866, bau de entenderse aplicables las condiciones que se imponen á los funcionarios del Gobierno, siempre que solicitan licencia, S. M. teniendo presente que la doctrina consignada sobre este punto eu las leyes de Indias principalmente eu los títulos 11 y 12 libro 1. ° tiende á no conceder estas licencias si no en casos g. aves, urgí qti s ó de reconocida utilidad, que por este motivo lejos de haberse previsto la duraciou de las concedidas á los que disfrutan oficios ó beneficios ecle-siáticos se dificultó el otorgamiento de las mismas, como se hizo últiruantente por la Real Orden de S fie Febre» roya citado, y conformándose con lo consultado por el
Consejo de Estado en pleno, se ha servido resolver tjue
las disposiciones dictadas sobre licencias respecto i lo» empleados públicos, no son aplicables á lo« eclesiásticos, debieudo quedar á ¡a discreción del Gobernador Vice Real Patrono el ejerciere de la facultid que le corresponde para concederlas á los eclesiásticos eu la forma y con sujeción á las disposiciones vigentes. De Real órden comunicada por el referido Sr. Ministrólo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la Soberana disposición preinserta, de su órden se publica en la Gaceta oficial para los fines oportunos.
Habana 1L de Febrero de 1868.—El Brigadier
Secretario.-—Joaquín de Sou/.a.
UAITI ANIA (iENKKAI. DK LA SIEMPItE PIK1. (SLA l»E OCHA.
lisiado Mayor.
Sección 9.A
D. Joaquín Bosque curador de los menores hijos del maestro mayor de montajes que fué de la Maestranza do Artillería de Puerto Rico, D« Redro González Suare», se presentará en ia Sección 9. 03 de esteE- M. en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le eoucieme.
Habana 7 de Febrero de 1868.—El Brigadier Jefe de E. M.—José O. de Rozas.
El Cabo 2- ° licenciado Francisco Camilo Vázquez y Blanco, se presentará por si ó por medio de persona autorizada, en dia y hora hábil en la Sección 91 de esle Estado Mayor, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 7 de Febrero de 1868.—El Brigadier Jefe de E. M.—José 0. de Rozas.
dirección «le Administración local.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 1. ° de Enero último de R. O. se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
“Excmo. Sr.—En el dia de ayer se ha presentado por los Síes. López y compañía que tenían contratado el servicio de conducción de la correspondencia á las Antillas, una proposición acompañada del documento justificativo de dejar consignaba en ia caja general de depósito la suma de veinte y seis mil escudos para garantía de su oferta, en cuya preposición manifiestan que se hallan dispuestos á continuar el servicio trasatlántico con la misma subvención de su anterior contrato importante ("veinte y nueVe mil quinientos pesos) cincuenta y nueve mil escudos por viaje redondo ó sea de ida y
vuelta, destinando á su ejecación seis vapore» de su linea, que son el Príncipe Alfonso, Infanta Isabel, Isla de (Juba, España, Santander y Puerto-Rico, y empezando cou la expedición ¿el 15 del corriente mes de Enero, y su retorno del 15 de Febrero venidero, sometiéndose en todo lo demas á las condiciones que impone el Real de-J
creto del 13 del pasado mes de Diciembre por el que se autorizó al Ministerio de Ultramar para contratar provisionalmente el servicio de que se trata supuesta la falta de cumplimiento por parte del interesado del contrato hecho con ló. Carlos Mitchell, bien originase esta falta el aplazamiento que la escritura consentía de haberse pagado ó repuesto en la fi mza la multa que se lo impuso, bien proviniese de la no reposición de dicha multa como há acoutecido, dándose lugar á la rescieiou del referido contrato acordada por Real órden de 21 del expresado mes de Diciembre.—Del expediente instruiilo resulta:—Que la proposición de los Sres. D. Antonio López y compañía ha sido la única presentada, como consecuencia (lelo establecí lo por el Real decreto citado del 13 de Diciembre último;—Que ios buques que se ofrecen son de mas tonelaje que el designado como mínimun admisible de los que hubieran de destinarse al servicio provisional para los cuales se permitía la cabida de ochocientas toneladas:—Que con el fin de ejecutar el servicio, destina aquella compañia seis buques en vez de ciuco que el Real decretoexigo también como mínimum y por último que aceptadas las disposiciones de este decreto relativas ai trasporte de pasajeros con carácter oficial que retribuye el Estado, puede calcularse por término medio un beneficio de cuatro mil escudos por viaje redondo, para el Tesoro, sobre el contrato que concluye aunque haya de continuar abonando el mismo auxilio de cincuenta y nueve mil escudos que hasta ahora satisfacía.—Visto lo manifestado por el Ministerio do Marina en lasReales órdenes expedidas por él con fecha 2 del pasado Diciembre y en este dia, evponieudo cuales habían de serlos inconvenientes y el mayor gasto de que el servicio de la conducción de la correspondencia se hiciera por la a'lmiuistracion ó sea oon buques del Estado excluyendo carga y pasajeros; considerando que la proposición presentada por los señores López y compañía en lo que se separa del R¡ al deoreto de 13 de Diciembre de 1867 es para mejorar las condiciones del servicio provisional conforme lo consentían las disposiciones del mismo ya por comprometerse á verificar la expedición del 15 de1 mes de Febrero siguiente, ya por aumentar el número de buques y su porte y fuerza sometiéndose en lo restante á todo cuanto dicho Real decreto preceptúa; considerando que el aumento de gasto que este servicio ocasione sobre el que hubiera debido costearse por el contrato celebrado con D. Oárlos Mitchell, es de la responsabilidad de este según ia escritura otorgada á su nombre y representación por D. Jorge Williams, La Reina (Q. D. G.) de acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros, ha tenido á bien resolver que se admita ia proposición presentada por los señores don Antonio López y Compañía, adjudicándoseles en su vista la contratación del servicio provisional autorizado por el Real decreto de 13 del pasado mes de Diciembre publicado en la Gaceta de 14 del mismo mes y debiendo dar principio á él oon la expedición del 15 del actuaj Enero y su correlativa desde la Habana el 16 de Febrero mediante el abono por viaje redondo ó seq. de ida y vuelta de la suma de cincuenta y nueve mil escudos. Al mismo tiempo y eu atención á haberse rescindido definitivamente el contrato celebrado con D. Cárlos Mitchell según lo dispuesto en Reai órden de 21 del citado mes de Dioembre con posterioridad al anuncio de contratación del servieio provisional contándose como se cuenta con los propósitos manifestados por los Sres. López y Gomp? en su oferta al protestar de sus sentimientos de patriotismo por los que no quieren ser parte para que se interrumpa el servicio de la línea trasatlántica es la Real voluntad de acuerdo también con el Consejo do Ministros que quede facultado el Gobierno para prorogar por dos meses avisándolo con dos anticipados la duración del contrato que ahora se aprueba, si lo considerase necesario á fin de dejar mas espacio de tiempo entre la adjudicación y el principio dé la ejecución de el servicio definitivo aun cuando algunos viajes hayau do hacerse por buques del Estado.—Ademas con el. objeto de que el servicio provisional tenga mayores garantías S. M. se ha servido mandar se invite al nuevo contratista para que destine á la ejecución de su compromiso ocho buque« en vez de los seis que ofrece de lo cual resultará que dicho servicio lo presto el misino material flotante dedicado basta aflora á la eonduocion de la correspondencia entre las Antillas y la Renínsula.—Finalmente: S, M. minda que por todos ¡os medios que consientan las leyes y la jurisprudencia do los tribunales al aplicar los pimoipiQs del derecho internacional privado se hagan efectivas de D. Garlos Mitobell las responsabilidades que sobre él pesen por los daños y perjuicios que al Estado ocasione el nuevo oontrato tal como al presente se celebra ó oomo so pueda celebraren lo sucesivo.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demas fines que por su parto correspondan.
Lo que de órden del limo. Sr. Director de Administración se publica para general conocimiento.
Habana? de Febrero de 1868-—El Jefe de la Sección, Eugenio Sánchez de Fuentes.
Sección de Gobernación.
J^covdqdo que sp celebre nueva subasta para contratar el servició de la línea postal establecida emre Guantánamo y Baracoa y que dicho acio se Verifique simultáneamente en esta Dirección y en las .Tenencias de Gobierno de Baracoa y Guantánamo á las doce del dia 9 de Marzo próximo venidero., he resuelto que el remate que ha de celebrarse en esta Dirección tenga lugar en ei local que ocupa la misma bajo mi presidencia y cou sujeción al pliego de condiciones é itinerario que á continuación se inserta.
Lo que de orden de 8. S. I. se anuncia al publico para los flues consiguientes.
Habana y Enero 31 de 1868.—El Jefe dala Sección, José Cánovas del Castillo.
(El pliego de condicionesé itinerario que so eittni se publicaron eu la Gaceta d»l 9 del que cursa.)
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMRPE FIEL ISLA DE CUBA.
“Ministerio de Ultramar.—Excmo. Sr.—El Sr. Subsecretario de este Ministerio me dijo en 19 del actual lo que sigue:—La Reiua (Q, D. G.) se ha servido nombrar con esta fecha á D. Eloy de la Sierra, oficial 1 ? de Administración cou destino á servir la plaza de Administrador de Contribuciones de Villaclara en la isla de Cuba, cou el sueldo anual de mil cuatrocientos escudos y hps mil trescientos de sobresueldo, cuyo in-ii.viduo se halla comprendido en el art. S5 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866, por haber sido oficial 2 f en la Ordenación general de Pagos de la misma Isla mas de dos años en este empleo.—Lo que traslado á V. E. para los efectos del artículo 46 del Reglamento orgánico de las carreras civiles de Ultramar.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid. 24 de Diciembre de 1867-—-El Ordenador, Federico Hoppe.—Sr. Intendente general de Hacienda do la Isla de Ouba.”—Y acordado su cumplimiento se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Enero de 1868.—Manuel de Dura.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 16 de Diciembre último al Exctno. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguieute:
“Exorno. Sr.—Parala plaza de oficial cuarto de Administración, Celador primero de Aduanas de esa Isla vacante por oesat tía de D. Cárlos de León y de Gregorio que la servia, dotada con el sueldo anual de’ochocientos escudos y mil doscientos de sobresueldo, la Reiua (Q,; U. G.) ha tenido á bieu nombrar á D. Juan Cores y Escalante, oficial quinto cesante de Administración y tercero que lia sido de ia Aduana de esa capital con el total haber de dos mil escudos durante mas de dos años; cuyo nombramiento es conforme al artículo 35 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1«66.—De Real orden lo diyo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
I acordado por S. E. en 20 del actual su cumplimiento, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Enero do 1868.—Manuel de Rara.
“Ministerio de Ultramar. 941 — Excmo. Sr.—Para
la plaza de oficial segundo vacante en la Ordenación
general de pagos de esa Isla por salida á otro destino de D. Eloy de la Siena que la servia, dotada con el sueldo anual de mil doscientos escudos y dos mil cuatrocientos de sobresueldo, la R ina(Q. D. G.) se ha servido nombraren comisión con arreglo al artículo 50 del Reglamento orgánico de tres de Junio de 1866, á D. Mariano Perez del Castillo electo registrador de esclavos de Cárdenas, Jefe de Negociado de tercera clase; debiendo disfrutar en este nuevo destino el sueldo de mil seiscientos escudos y sobresueldo de dos mil. De Real órden lo digo á V. E- para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V- E. muchos años.—Madrid 19 de Diciembre de 1867. Marfori.—-Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Ouba.”
Y acordado su cumplimiento se publica eir este periódioo oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Enero de 1868.—Manuel de Rara.
‘‘Ministerio de Ultramar. 940. Excmo. Sr.—-La Reiua (Q. D. G.) se ha servido promover al empleo do oficial primero de Administración con destino á servir la plaza de Administrador de Contribuciones de Villa-Clara, vacante por fallecimiento de D. Felipe Gómez Mazpule que la desempeñaba, dotada oon el suel-1 do anual de mil cuatrocientos escudos y dos mil trescientos do sobresueldo, á D. Eloy de la Sierra, oficial segundo en la Ordenación general de pagos cou mas de dos años en este empleo comprendido en el artículo 35 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866. De Real órden lo digo á V.E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde V. E. mu» chosaños. Madrid 19 de Diciembre de 1867. Marfori. Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba.”
Y acordado su cumplimiouto se publica en este periódico para general conocimiento.
Habana 24 de Enero de 1868, Manuel de Rara.
Por el Ministerio de Ultramar se dice con fecha 23 de Diciembre del año anterior, al Excmo Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
“Excmo. Sr.-De conformidad con lo propuesto por V. E. en carta número 296 de 29 de Noviembre último y con arreglo á lo establecido en el artículo 56 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866; la Reiua (Q. D. G.J lia tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento de oficial segundo, Administrador de Contribuciones (le Puerto Príncipe, hecho a favor de D. Eduardo Font y Moreno, en razón á que ha dejado trascurrir el plazo que se le señaló para su embarque sin haberse presentado á tomar posesión de su destino.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes,”
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento dé quien corresponda.
Habana Enero 24 de 1868.—Manuel de Toara.
“Ministerio de Ultramar.—Ordenación general de Pagos.—1027—Excmo. Sr. El Sr. Subsecretario de este Ministerio me dice en 23 del presente, loque sigue: El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador Superior civil de la isla de Cuba lo siguiente.—De conformidad con lo propuesto por el antecesor de V. E. en carta mim- 226 de 19 de Octubre último; la Reina (Q. D. G.) lia tenido á bien disponer quede sin efecto el nombramiento de oficial 1 ? de la Administración de ¡a Aduana deesa capital, hecho en 12 de Mayo último á favor de D. Isidoro Iparraguirre, en razón á que ha dejado trascurrir el plazo quo se le concedió para suem -barque, sin haberse presentado á tomar posesión de su destino, cuya cesantía es conforme á lo establecido eu el artículo 56 del Reglamento orgánico de 3 de Jimio de 1866.—Lo que traslado á V. E. para los efectos consiguientes en Ja Qrdenaoren de Pagos. — Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 26 de Diciembre de 1867. El Ordenador Federico Hoppe. Sr. Intendente general de Hacienda de la Isla de Cttba.”
Y acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Enero de 1863. Manuel de Lara.
“Ministerio de Ultramar.—limo. Sr.-El Subsecretario de este Ministerio me dijo con fecha 23 del actual lo que sigue: La Reina [Q. D. G.J se ha servido nombrar con esta fecha a D. Luis Leiu Ioglot, oficial 2 ? administrador de Contribuciones de Puerto Príncipe en la I-la de Cuba, con el sueldo auual de mil discreti tos escudos y dos mil de sobresueldo, cuyo individuo ha sido oficial 2. ° por mas de dos años en la Tesorería de Hacienda pública de Canarias con seiscientos escudos de sueldo y se halla comprendido en los artículos 35 y 39 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866. Lo que comunico á V. S. I. páralos efectos del artículo 46 dei Reglamento orgánico de las carreras civiles de Ultramar. Dios guarde á V. S. I. muchos años. Madrid 26 de Diciembre de 1S67.--EI Ordenador, Federico Hoppe. Sr. Intendente de Haoenda de la Isla de Cuba.”
Y acordado su cumplimiento se publica en la Ga
ceta para general conocimiento.
Habana 24 de Enero de 186S.—Manuel de Rara.
Con fecha 23 de Diciembre del año anterior dice el Excmo. Sr. Ministra de Ultramar al Exorno. Sr. Gobernador Superior oí vil de esta Isla lo que copio*.
“1 x ano. Sr.—Para la plaza de oficial segundo, Administrador de Contribuciones de Puerio Principe, va-cauie por babor quedado sin afecto el nombrmilenio de don E nlardo Font y Moreno,.datada ton el sueldo anual de mil doscientos escudos y dos mil de sobresueldo, la Reiua (Q- D. G.) de conformidad con lo propue to pi r V. E. en carta núm. 297 de 29 de Noviembre último lia tenido á bien nombrar á don Luis Lein Ii.glot, olí ia segundo que ha sido por mis de dos años en la F'-so-rería de Hacienda pública ce Canarias con seiscientos es cudos de sueldo comprendido en los artículos 35 y 39 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866. De Iteal órden lo (ligo á V. E. para su cmocimiento y efectos correspondientes”
Y acordado su cumplimiento por 8. E. se publica eu la Gaceta para conocimiento de quien corresponda,
Habana 24 de Enero de 1868.—Manuel de Rara.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil cou fecha 2J de Diciembre último lo qtíe sigue:
Excmo. Sr.—Eu vista de la carta oficial do la suprimida Dirección general de Administración húmero 461, fecha 15 dé Noviembre último y del expediente que la acompaña relativo á la visita girada á la Aduana (le Cien fuegos, la Reina (Q, D.G.) se lia servido dccia-lai cesantes como comprendidos en el párrafo cuarto artículo 102 del Reglamentó orgánico de las carreras civiles da Ultramar, al Contador da la referida Aduana (loa R ifino Medrano, al oficial quintó don Pablo García Coso, á los Vistas don .José Antonio Cámara y don Juan Daza P.zarro, al oficial quintó D. Manicio Fernandez de Córdoba, Vista que faé de la Aduana de Cieniuegos y que desempaña igual cargo eu la actuali-dad eu la de Nuevitas, y ai oficial.que filó de aquella
Administración don Lo retí /.o Martin Vergo sa. quo pres-
ta sus servicios en la de Cárdenas, suponiendo este Ministerio que V. E. habrá acordado .iguales medidas cou relación a ios empica los subalr,éreos cuya design icion corresponde á su autoridad. Do lleal órden ¡o digo á V. E. para su conooimieutóy efectos correspondientes. ” Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Enero 24 de i86S.—Manuel de Rara.
“Ministerio de Ultramar.—Excmo. Sr.—IjU Reina (Q. D. G.) se ha servido expedir el Real decreto siguiente. En vista de las razones que me ha expuesto el Ministro de Ultramar, Vengo eu decretar lo siguiente:— Para aliviar en lo posible la suene de las viudas, lujos y madres (le los empleados ci viles que fallezcan en las provincias de Ultramar, hallándose en el (j ueicio de sus empleos y cargos se les concede el abono de pasaje de regreso a la Península en la forma y condiciones que se expresan á continuaoion. Primera: Los abonos se sujetarán á los tipos y demas circunstancias que estable-oe la Real órden circular de siete de Agosto de mil oche* cientos cuarenta y dos que trata del trasporte délos individuos del ejército y sus familias destinadla á Ultramar.—3eguuda:No disfrutaran de este bmeficio las familias de los que desempeñen cargos de la categoría de Jeles de Administración siempre que el empleado de je derecho á montepío.—Tercera. Quedan también exceptuadas de esta gracia las viuda» y las madres que sean naturales del p lis eu que fallez ca el causante ‘leí derecho. Cuarto: Cuando cjuedareu huérfanos quo deban regresar á la Península por h «liarse eu cst i l is personas encargadas de su protección y cuidado, se les abonará igualmente el pasaje. Quinta: Para obtener los beneficios de pasaje se instruirá un expediente cu el que ademas de las oficinas de Hacienda informarán el Consejo do Administración y el párroco de la feligresía del finado y en el cual deberá acreditarse quo la familia queda abandonada y sin recursos para regresar á la. Península. Sexta: Si la viuda, la inadro ó los huérfanos no solicitaren la gracia de pasaje dentro de los cuatro meses en Filipinas y Fernando Póo y de los dos eu las de Cuba y Puerto Rico siguientes á la muerte del causante del derecho, se enten lera que renuncian al beneficio de estos abonos y no se admitirán por consiguiente ui atenderán reelani telones fuera de tales piaio-i qu• I abrán do considerarse improíagábíés. L i petición de pasaje llevará consigo el deber de embarcar» 83 i n la primera ocasión en que salg ni buques para Europa desde que Jas solicitu les f teren favorablemente resueltas.—sétima: E i lo sucesivo y desde la fecha de esta disposioi >n no se ad ni ti rán en el Ministerio de Ultramar ui se dará curso por las autori ladea superiores de aquellas provincias á solicitu ios de viudas, malrosy huérfanos de empleados civiles que hubiesu i t'alieei lo antes de los plazos que fija 11 co ulio.on .interior. —Octava: Corresponderá al Ministerio de U tramar la resolución definitiva de estos expelientes y por
lo tanto la declaración de abono do pasaj e.-----
Dado en Palacio á treinta y u to de Diciembre (h mil ochocientos sesenta y siete. Está ru'iric i lo de la Real inano.-El Ministro de . Ultramar, Cárlos Marfori.-' De
Real órden lo comunico V- E. para su conocimiento y lites. Dios guarde á V. E. muchos
electee corre-pondieii,.«,,,. g„u,uo «« » . j.. muu.ua afios.-Madrid 1. ° do Enerode I863.-Mirfori.-9r. Go-bernador Superior civil de la isia de Cuha."-H ibana I" de Febrerode 1868.-Cumpla»e lo mandado por S. M. y pase a la inteudencia general de Hacientla.-Lersundi, Es copia, Lara.
“Ministerio de Ultramar, Excmo. Sr.—Vacante la plaza d« oficial primara de la A luán di osa capital por haber quédalo sin efecto el uomb amiento hecho á favor de D. Isidoro Iparraguirre, la Reina [Q. D. G.J á tenor de lo establecido en el artículo treinta y tres del Reglamento orgánico do 3 de Jumo de 1866 so lia servido conceder los ascensos de escala, mimbrando en su censecuencia para dicha plaza dot ida cou el sueldo anual de mil cuatrocientos escudos y dos m 1 ochocientos de sobresueldo á D. Ensebio Mac Maltón que es oficial segundo; para esta p aza dotada con el sueldo anual de mil duscieutos escudos y dos mil cuatrocientos de sobresueldo á D. José Rodríguez Batista que lo es tercero, y para esta plaza dotada con el sueldo anual de mil escudos y dos mil de sobresuúd» á D Fernando Luís dil Corral, auxiliar (le la clise dé quint >s de este Ministerio con igual sueldo compren Iido eu el artículo treinta y cinco del Reglamento mencionado.— De Real órden lo digo á V. E para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. m ichos anos—
Madrid 23 de Diciembre de 1367—Marfori.—Sr. Gobernador Superior civil de la isla de Ouba.”-Y acorda»-do su cumplimiento por dicho Excmo. Sr. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 deEuero de 1S68.—Manuel de Lara.
Ordenación general ele pagos.
]j is individuos que á continuación «o expresan se servirán presentarse en esta oficina eu hora do despacho p ira enterarles de uu asunto que les concierne.
Doña Josefa González, viu la de D. domas Badino.
D. José Muría Valúes y Hernández.
D. Clemente Alonso Cutvilla.
Habana 7 de Febrero de 1868.—Antonio ReC
monte-
Sección Central de Contribuciones g Estadística.
p. Domingo Betanoourt, vecino de Cicnfucgos y que ha elevado una exposición al E<cmo. Se. iuleu* deniente general de H lOienda fieni ida en la Habana i
dial® del corriente mes, se pro rentará eu hora hábil en esta Sección central Oe Contribuciones y Esta Ustica pai a enterarse de ¡a resolución quo le ha n caído-Habana Febrero 7 de 1868.—José M. Ver gara.
Contaduría general de Hacienda.
D. Jacinto Casariego, A Iministrador que fuede la Aduana de Cicnfucgos, se presentai á a la brevedad posible en esta Contaduría gen ral por si o por med o de legítimo apoderad«,, á recoger el pliego de reparos que ha „frecido el ex imen de la cuenta de su reBponsab.h iad eorrosi ondieiite al mes de Mayo de 18 >/- Habana < de Febrero de 1868.—El Contador general.—FMel Guerra.
fill
Y li
É