Seis cúchalas grandes, once chicas y un paladeo d» plata, venció en 27 de Abril. Un per de manillas ,ie oio, venció < u 3| de
Mar*«................... ...... .....
Un par de cinta« y una cadena de oro venció en 3 de Abril.........................
Un par do pule««, un alfi er con brillantes y un rosario de oro, vaneó en 3 de
Abril.........-...................‘i----
Un reloj de oro, un boten de ¡de n con un britautf, vaina p 'daros de o o, nu va. oo, dos platos y dos tazas de pinta, rendó en 0 de abril..........................
Un par de candados de oro con brillantes,
venció en 5 de abril...................
U. audelero, una dulcera, un salero y dos nu ceras do plata, vendó on 7 do abril Dos leontinas, un cucharon y quince cu-c rarasua plata, venció on lude abril. Diez cucharas y di»'. cucbaritas de plata, un collar, una cadena, un alfiler con diamante» y una cruz de oro, venció «c 10
do abnl................................
Un par do jeinelos de oio y brillantes, una sortija do oro con uno Idem, un par de botones de oro con dos brillantes y ou rosario do oro y corales! venció en
12 da Abril......................:.....
Una soitija y un alfilar <¡e un y brillan« tes! venció un 12 'lo Abril...... ......
Una cadena y uu reloj <Je oro; venció en
12 de Abr.l................... ........
Un par de nutridas «i«* or>. v. unció e o i i
de A-O ¿ j i..... -	.... ..........
Una- .a A. •• ■ ntes; y néióen 14
de Abril................................
Uo medio torno, una cruz y doa sortijas, venció en 14 do Abril.,.
Un* argolla con brillantes; venaió en 14
do Abril...............................
Una sótt'ja de oro con bríllantos. un bas Ion coa puño do oro y regatón de oro,
venció en 14 de abril...... ...........
Una sortija do oro coa un brillante, utt par de botone* de oro y brillantes, una sortija ce oro con uii brillante, una chuchu y un reloj de oro; venció en J4 de
Abril..................................
40417 'Una leontina y un reloj de oro, una aor tija de oro con brillantes y uno ¡Jem con uno ídem; venció en 19 de Abril.. Un temo de oro, una sortija de Ídem coa un brillante; venció en 19 de Abril, Una cadena, una leontina y nna sortija de oro; venció en 21 de Abril.... ....
Una Hortija de oro coa brillantes; ven-c ó eu 21 de Abril—... ............
Un por do c;nt' s, un par de candad, s y un brazalete de oro; venció en 21 de
abril .................. e?
7 s parea de jemelos de oro, nu par ds botones con des perlas, una sortija, un par do botones, un alfiler con brillante»; venció en 21 de Abrí)..,.,.. Un alfiler con brillantes; venció en 21 de
Abril.................................
Sais cucharas de plata; venció en 21 de
Abril..................................
Un rosario de oro y cuentas do coralecj venció en 28 de Abril..............
lies cadenas y un íaloj de oro; venció en 28 de Abril..............................
10281
10303
10307
10301
10313
10334 103.3
10349
10350
10362
10363 1C-Î4 10374 10383 19334
10335 10399
1400
10418
10420
10422
10423
10425
10436
• 10433 10441 1Ú452
46
42
02
550
114
250
2GÜ
194
78
243
93
‘tS 12 ! 153 20 153
43
481
307
126
210
72
36
102
140
20
72
160
Comisaría de ViU'tclara.- Habiéndosele extravia- ; Superior civil para sacar á remate el íervici«. do al ¡meti-
do al pardo Julián Perez, natural y vecino de esta ciudad, de 24 uño» de edad, soltero y Oficio de o.inipo, la cédula de seguridad que se le expidió por esta Ooraisa-ríu, registrada al número 28 en 17 del mes próximo pasa !<V y por disposición del Sr. Teniente Gobernador se le lia expedido tuitivamente dicho documento, con el mote tle duplicado, lo que también por órdéti de dicho Sr. Ten ¡«¿te Gobernador se lia e saber por este medio para que no tenga valor ni i fecto alguno la extraviada. —Villaclara cineo de Mayo de 1868. —El Comisario de Policía, Pedro Urtoti.
Hastíe Ayuntamiento de B dm Honda.— Habiéndose dignado el üxetno. ¡ár. Gobernador Superior civil aprobarla creac ou de, nna plaza de Ayuudante en la escuela de niñas de este pueblo dotada con el haber anua! de doscientos ochenta y ocho escudos y dispuesto se hagan las oportunas convocatorias para su provisión en propiedad se anuncia por este medio para que las que des e i optar á ella presenten sus solicitudes documentadas >-n ! * Se1'- Uria de esta Corporación antes del dia 8 :	•> venid io. — B.tllía Honda 11 de Mayo
t Ir C.-“» ¡cénit Martino:.
Habana 8 de Mayo de 1868.— Domingo Zivico.
Renl Coleólo de Corredor«-»
Vístala solicitud del colegial D. Pedro C.Bom-buller, la Junta de Gobierno ha admitido por su de-
{etulieute auxiliar 6 D. Francisco Soler. Lo que se pu-! oa para general conocimiento. Habana Mayo 11 de ltíf}8-—El Síndico, Juan Jultd.
PRECIOS COI SIENTES
AZUCAItFs.
B u :o interior A regular....
Ifl. ‘Mieno n «UDerior...
Jd m i',órete;.............
loo « trenes ae Dorusus y Rilliot
"«lo a regular.............
1,1. id. burilo a superior........
C .gitelin inferior a regular u'.’ 8 I
9(T. H.)................-.1
1,1. Id. bueno A superior 10 6 Jt Id f Quebrado ¡uforlor a regular n’.’ 1
a 14 Ídem.............
Id. bueno u'.' 15 a 16 id...... ....
Id, superior nú 17 A 18 id.... ....
Id. llórete n" 19 A 20 Ídem .......
JHm-cabado inferior 6 regular ídarn bueno 4 superior
1
UlHl •••• g
Número 12 di 6 8f.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.
—Con esta fecha he dispuesto se proceda tí ia cobranza tle las cuotas de los impuestos fiscales y los recargos municipales sobro las riquezas urbana, rústica y pe-* cuaria y la» utilidades de la industria y comercio, pro* festones, artes y oficios tle esta jurisdicción, correspondiente» al cuarto trimestre del ano económico que cursa. Que también se efectúe la recaudación de los recargos del quince por ciento autorizados por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil, sobre los impuestos municipales de finca* rústica/, urbanas é industria y comercio, con arreglo á los repartimientos que rigieron ol pasado año económico de 1860 ií 67, con el fin tle allegar fondos para satisfacer los gastos ocasionados por tas epidemias del cólera y la viruela. Y que por cedulones en los partidos rurales}’ seis números consecutivos de la Gaceta déla Habana y Boletín mercantil de cala Ciudad, re citen á los contribuyentes para que por sí ó por medio tle personero, verifiquen el pago en los puntos y dias señalados tí loa agentes recaudadores, quienes les entregaran los respectivos recibos talonarios; apercibidos en caso contrario, do que para el cobro Be adoptará la vía de apremio en virtud tle lo prevenido en Ja Instrucción provisional vigente, sin contemplación algtina,en razón de que aproximándose la época de cerrarse el ejercicio del actual presupuesto esta Presidencia tiene que esforzarse en cumplir con la mayor exactitud el imprescindible deber tle realizar con toda urgencia los ingresos, con el propósito de evitar que al comenzarse el nuevo ejercicio se encuentre el Ilustre Ayuntamiento atrasado en la cobranza y por consecuencia agobiado de créditos pasivos.
Puntos, dias de cobros y agentes recaudadores.
En la Mayordomía de estos Propios, los contribuyentes de Cárdenas y su rastro del diez y seis ul veinte y cuatro del corriente inclusive.
En el pueblo de Hato-nuevo, los del partido de Guauiut.as del quiuceul diee y ocho de este uu s, á don llamón Solares.
En el pueblo del Recreo, los del partido de Guu-najayabo del veinte al veíate y dos del presente á don Ramón Solares.
En el pueblo de Cimarrones, los del partido de Cimarrones del veinte y cuatro al veinte y seis del mes que rige al referido D. Ramón Solares.
En el pítenlo de L*«imillas, los del paitido de La-guuillas del veinte ni veinte y dos del actual, á D. José B. Barreuquy.
Y eu el pueblo de Camarioca, los del partido de Camaríoca del veinte y cuatro al veinte y seis del que cursa, á dicho Binenquy.—.Cárdenas y Moyo 9 de
1808.—Burduji.
tacion do presos y cimarrones que se encuentren en la cárcel y depósito de esta Villa darante ol próximo año ettóoomico de 1868 á 69, al respecto cada una dieta de 320 milésimas, ha acordado el Ayuntamiento se convoquen Imitadores pira el expresado remate que deberá tener lugar el (lia 5 del próximo mes de Junio, en esta sala capitular, y con estricta sujeción ul pliego de condiciones que se inserta á continnacion: debiendo advertir que los que deseen hacer proposición las dirijan al Sr. Teniente Gobernador Presidente antes del día .señado para «1 misino, en plieg > cerrado que se abrirá á la hora del remate.
Colon y Mayo 1, ° de 186S.—José María Baceta.
(El p legó, de coadieienes se publicó eu la Gaceta del 6 del corriente.)
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría,—Autorizado por el Exorno. rir. Gobernador Superior para el gasto de 1989 escudos que importa la composición y reparación de azoteas de la Cárcel de esta villa se convocan aspirantes que deseen hacer proposiciones á la expresada composición bajo las condiciones establecidas en el pliego que so inserta á coni nnación, y que deberá otorgarse al mejor proponènte Ma 15 i actual,pu* dieudo ios interesados dirigir sns proposiciones en pliego cerrado á ia presidencia.
Y cumpliendo lo acordado por el Consistono en el diade ayer libro la presente en Colon á 1, ° de Mayo I. de 1868.—José María Bureta.
[El pliego de condiciones se publicó en 1» Gaceta del 6 d i corriente. ]
Ilustre Ayuntamiento del Mar ¡el.—St cretaría. — Vacautc la plaza de alumno tle la eaCu/lu normal de Guanubacoa, que pensioua este Ayuntamiento el Sr. Alcaide municipal Presidente, de conformidad con le acordado en sesión celebrada en 8 del actual, ha dispuesto ae convoque á ios que quieran aspirar á dicha plaza pava que dentro del término de 30 tlias ae presenten por conducto de esta Secretaría con los documentos que señala el artículo 1 I del Reglamento publicado en la Gaceta oficial del Goh.crno de 15 de Agosto de 1863 y son loa siguientes: 1. ® Fé de bautismo legalizada, por la que su acredite no tener menos de 18 años, ni pasar de 25. 2, ® Un atestado de buena conducta firmado por el Juez local y Cura párroco de su domicilio, 3. ® Certificación de un facultativo polla que conste que ol aspirante, no padece enfermedad contagiosa, ó habitual, que está vacunado y que no tiene defecto» corporales que le inhabilite para ejéfter el magiateiio. 4. ® Autorización por escrito del Padre, tutor, ó encargado, para »eguir la carrera.
Mariel 9 de Muyo de 1858.—Estanislao de Fuste.
CAMBIO«.
M eintl Brcehma Su: tftiuiel........
Cudì*.....
L'illd

.... j
3 pg pre. 60 d(V 104 A 10¿ pre
Par,.............................. 2| a 3 e¿ dtn.
N"'v-Yor« B »tun...
3,i p‘
....... 284
accionj’.s.
dto. 60 div. dtoi 3 div.
Banco E'pañoi de tnHabana... Sociedad dal crédito Industrial:.
Oornp. española do alumbrado de gas .....................
20 aces, al 30 p¡2 6 aces, al 10 pri? 4 acca, al 44 p.g ridendo desile Enero.
pio.
Plc.
d(c. con primero
di»
de
8E*TORES CORREDORES DE SEMANA.
tatnu.s v AcnoNKS.— I). Jcsá R. de Aragon y Lima don Migliai Nebot y Boneta, dependiente de don Manuel Gregorio Marinez.	i
De; Kinin»»—i). José Fontanili*, donjuán B. Bideau, de penitente da don Luis M. de Porras.
Habana 12 do Mayo Je löiiö.—El Sindico, ,/hub Jeiih.
QUINTA SE00I3N
OFICINAS DEL INTERIOR
^residencia nei Ilur‘-c Ayuntamiento de Jíy.aní — Aprobad”.por el Ex S. ? • :'.r* ’ r ipcrtqr V 1 el exputi.»-te forme por el Ilustre Ayunluuit«iit¡. p,,a el reix.ié poi ”1 -af.c económico de 1668 á 4889, el arbitrio municipal de la lid de gallo», el cual »enei. ¡i lugar á ks once de ia mañana de! día 29 de Mayo p.óximo, en la Sala Consistorial, y de conformidad con ic acordado por la Corpor tcion en 27 dei corriente me», he dispuesto se publique este edicto para que laa'pei-aoneta que deseen contratarlo presente sus proposiciones cuu arreglo al pliego tío condiciones que á continuación 10 inscr ará, y terminado ol niazo que marca el arti-culu61 de la Iustruccron de 10 de Julio de 1856, dése cuenta.—Jigumí 27 de Abril de 1868,—Ei Teniente Gobernador interino, Santiog > Peltundi.
Piiopo d» cotidic oiu s que ì,an de »etvir parad remate del arbitrio municipal impuesto 6 la Lid de gallos establecido por e Iti; tie Ay untimi lento con aprobación Superior ; ara alonder en pait- 4 los gatto* de! niMiicip o, el cual valdrá p,>- >0 11 un afi-1 á contar desde el dia 1.® de Julio del año actúa', batti, 31) de Junio do 1669, y es como »igu*.
Articulo 1.®	E»!« arbitrio consiste eu dos escudos qne sa
cobran ai duefio ilei galio que gana a lid cut a exhibición se liará <!e ■ * e	¡I».— Abonará t uda una] de la» parte* al contratista,!'»
encudoe a: urta ¡a pel»*, devo viéndose porla que baya ganado K !» q#> .urdiere el escudo que desembolsó pues en el caspde tabla será tie caigo deumbaa.
2.® El ar itrio está tasado eu la cantidad de 300 escudos que abouiu* ti rtmatadoi que lo obtuviere por trimestre adelan-
tudos.
3 0 Será de cargo ilei rematador dar fiama hipotecaria A »utisf .cc.loii dei lustre Ayuuum epio, á menos que deposite en duren de proplt 3 mu anticipa« ou el valor de la contrata.
4. 0 Q le por causas imprevista-, acau de 1» c ase que fi e-rm, ó por hechos que tto e- t viere en manos de la f.'orporacion ev lar no t-i-drs lugar A rebaja a guna del precio en que tuv.ere ef >t V ti remat , y aliviado «1 arbitrio se prurateará en propon-ion a rebuja óaumoutqdel referido precio, según se «unii,ntare ó disminuyele 1“ cuota que locosntiiuye.
Ü. 0 Los Individuos que 1 tliar-n gallos fuera de las vallas do '* jurisdicción ademas <le abonar el mbitrio impuesto ¡ncurii-ra -en la inulta de 20 escud s que ebonarán'do par mitad en el pi, pel coi respondiente.
6. s Se perm te al rematador subarrendar 1, » partidos que tuvíi r- por conveniente, pejo con m jucít n'cn un todo A as condiciones del pi esente pii* go.	,
7 ® Ls» proposit-ioiie» se piessntaián eu el pliegos cerrado dursut" el plazo i* los anuncies, y has linei momento dal acto d'-i r- mnt", arreglándose á a- fórmalas que avóni-naacio* expre. 6 rA, -luid ndu tiepos t-r previamente los postura- |en la Mayor» ilo.i ia d - Propio- la canti lad de cincuenta escudos coma galanti par» toni r parte au In subaste, y resp. ndei de lo* perjuicio* que piifd n sobrevenirle A la Mui.n lp -llilsd, cu-o de qtt- *e *e-p»ie, se tnpañaodo al pliig-.el recibo qijoacreaite haberef«i tu» Uo i-i d-q ó t , cuya cantiasd le te-á 1 avuelta s’otnprs q e o© lei-ulto e. ie 1 ate a su f v- r ó que con fatando o *-u-r*g1 .e »11 im-j>o le, ó ó a fian*» qn« im-rca el articulo 3®—Jiguauí Febrero xó do 1803.-Bi rn-rdo Camacio.—Secretaria.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. vecino de.... -nter»do del anncrlo pnbll adoy de 1» «odi lo, ea que se exigen para rematar el aibitrio titulado • I.t i de ■- lio.-'’ ¡e U ¡uria ficción do Jigutmi, se coniffomato 6 loma " con arreglo al pliego do condiciones, por la cantidad
,______________________ fecha. Firma. ‘
Comisaría de Policía de Santiago de las Vegas.— Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad-expedida por esta Comisaría en 13 de Enero próximo pasado vegistruda al número 24 á favor de l). Félix Fita, mtui-al de esta ciudad, de cuarenta y cinco tiño», tabaquero, el Sr. Teniente Gobernador de esla jurisdie-rion s« ha servido disponer la inutilizucion do dicho documento proveyéndose al interesado por duplicado. Lo que se publica por este medio para general conocimiento.—Santiago Mayo 9 de 1868.—José C. de Santa María.
Tenencia de Gobierno de Guanabacoa.—El moreno libre G«tV¡no Soiá ha acudido á esta Tenencia de Gobierno en solicitud de matricular la marca de tabacos titulada ‘‘La Ri forma tle la Asunción.”
F,i Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicho proyecio para que ¡os dueños (te mu,Cas ocurran á cita Secretaría á inspeccionar los diseños de ia que se trata y establezcan sus reclamaciones en «1 preciso término de ocho dtai'.
Guanabacoa Mayo 8 de 1868.—El Secretario, Miguel X. Diego.
Tenencia de Gobierno de Oolon.—Habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno D. Francisco Fuentes vecino tiel partido de Macurijes en solicitud de abrir un establecimiento mixto y tabaquería en el cuartón de Oláudio, en terrenos tle D. Luciano Galvan situados en dicho partido, en cumplimiento de lo que previene la disposición del Gobierno Superior civil de esta Isla de 18 de Junio de 1858 se anuncia al público por cedulones en esta villa, en el citado partido de Macurijes y en la Gaceta oficial para general conocimiento pudiéndolas personas que «e consideren perjudicadas con la apertura de dicho establecimiento hacer por medio de instancia dirigida á mi autoridad las íecianiaciouts á que se crean con derecho, durante el término de 30 días que empezarán á contarse desde el de la fecha, Colon 9 de Mayo de 1868.—Dorregaruy.
Comisar a de Policía de Guanabacoa. —Habiendo presentado el Celador de la Asunción en esta Comisaría una pulsera media caña al parecer de metul dorado, que eu ia noche del 7 del actuad encontró eu la plaza del Recreo de esta villa, lm dispuesto el Sr. Teniente Gobernador se anuncie por tres números consecutivos de la Gaceta dicho hallazgo, para que el que se consi dere con derecho á la expresada pulsera concuna á es aep'" ’ - ‘ t donde 'e será entregada prévios los re-j	, ..os. — Guanabacoa Ar -.yo 11 de 18ÜS.—
Domingo ¿‘rudo.
Ayuntamiento de Santa María del Rosario.—Formados ya por e. ta Municipalidad los p ulrones de la riqueza tústica, pecuaria y urbana del Distrito, quedan expuestos al público desde hoy liastv el treinta y uno del corriente, en la casa Consistorial y en la Capitanía del partido de Managua, á fin de que los dueños y arrendatario.» de cada tilica examinen las cuotas que respectivamente deben satisfacer, y produzcan á esta Corporación las reclamaciones de agravio que acaso les infiera la valoración practicada; en el concepto de que finado dicho plazo, se íechazarán las que fueren presentadas.
Stinta María del Rosario l.° de Mayo de ¡868.
El Teniente Gobernador Presidente, Ricardo Dotres.
Ayuntamiento de Colon. — Secretaría.—Habiéndose 3. E. servido aprobar el pliego de condiciones que se inseita á continuación para el remate del arbitrio de lid de gallos de este distrito munioipal, este Ayuntamiento lia acordado se convoquen por todo ei presente mes lidiadores para el expresado remate que se otorgará al mejor .propuueute el dia 5 del próximo raes de Junio, podiendo los interesados dirigir sus pro posiciones en pliego cerrado al Sr. Teniente Gobernador Presidente, antes del dia señalado pora su admisión con estricta sujeción al pliego citado,
Y cumpliendo con lo acordado libro !a presente en Colon á 1 0 de Mayo de 1868.—-/ose María Baceta.
[El pliego do condiciones *e publicó eu la Uu.ct*ta del 6 dttl corriente,]
Ayuntamiento do Alacranes. —Secretaria.-—De hiendo proveerse la pla/.a do Director de la Escuela Municipal de niño» que ha de establecerse en el caserío y paradero de la Güira de Macurijes, perteneciente á este Distrito municipal dotada dieba plaza con la asig nación de setecientos veinte escudos anuales [tara sueldo del Director, doscientos ochenta y ocho escudos también anuales para alquiler de casa .y cuatrocientos noventa y dos escudos al año para gastos d» material, se anuncia al público haberse señalado el tér mino que media de esta fecha al cuatro de Junio próximo-venidero para que dentro de el produzcan shs solicViudes ios Profesores del ramo que opten por el servicio de la indicada dirección cuidando de acompañar cada un aspirarte el tíulo que justifique la aptitud legal para aquvl servicio y los demás docunieutos de méritos que son de recomendarse; cuyas solicitudes se dirigirán opor tunamente al señor Presidente de este Ayuntamiento por conducto de esta Secretaría.—Alacranes Mayo 8 de 1608.—C. Enrique Carrero.
Tenencia de Gobierno de Sita Antonio.—Habiéndosele extraviado á D. Ramón Balboa, natural de Managua, vecino del parí ido de Güira de Melena, de 25 años de edad y labrador, la cédula de vecindad que obtuvo por aquella dependencia en dos de Marzo último, registrada al número 345, he dispuesto anunciarlo e > la Gaceta oui ¡ai de la Habana a filíele que quede si-ningún valor ni efecto d eh •’•'••ument y sujeto el
Ayuntamiento de O>lon.~ Debidamente autorizado por Ja Superioridad este Ayuntamiento, lia acordado el dia 3u del actual convocar por to(lo el pte-yent.e mes Imitadores para el remate del arbitrio del Corral de Concejo deesti villa bajo las condiciones que establece el pliego que «c inserta á continuación, cuyo tipo mínimo ee el de doscientos diez escudos, el que deberá otorgarse en favor del mejor proponeute el dia 5 del próximo Juuio. Lo que se anuncia al público en gene» ral á fin de que los que deseen hacer proposiciones la» pvesenteu al ór. Teniente Gobernador eu pliego t errado anteB del dia señalado.—Colou 2 de Mayo de 1868, José María Buccta.
( El pliego tle condlcioues se publicó en la Gaceta del 6 de conecte.)
Ayuntamiento de Crjon.—Secretaría.—Autorizar du este Ajruutaujieuw por el Exemo. Sr. Gobernado-
que lo portare á l is péna* que m totiio 4 de Mayo de 1868.—Iteixa.
ia ley.—San An-
sEXTA SECCION.
J ZtiAJli N PE fRIMERÀ HVKTAJM« >A
AUTOS.
Ei si ñor ale óde mayor del distrito de laCalod al de esta ciudad, por ante mi, lia dispuesto que por in s números de ¡a G -ceta oficial se notifique á don M&utlel Arteag» el auto que á la letra dice:—Habana abril veinte y dos tle mil ochocientos sesenta y ochó.—Yutos estos sutes ejecutivos tégú dos1 por don V¡-eeale Carral contra don José y d m Manuel Artesg t, en « obro do veinte mil novecientos siete est utos, no vi ciemos cimienta mi Asimo».—Resultando que el teisj de [Junio del año pióxln o pasado, el Procurador dun Joaquín Values Hetr.i couit, A nombre tle don Vicente Carral, se presentó solicitando el reconocimiento «:e los pagares do fojas tic, cuatro, cinc’, seis y sieie, quo tuvo logar con las foiiualidatle* de derecho eu las, diligencias «le fi ja» diez vuelta y trece, expresando etr eso» actos tanto don José c.iuiodon Manuel Arieaga, qut los referido» do.uniente» contentivos de obligad« nés mancomunada* y toUdtriat otan ciertos y legitimes, y cieñas también lat tirinas qué los daban vu-lor.-—l.esniutmlu que A fojas quince, so solicitó el de-pacho ce niandnm ento «le ejecución contra los deuuores don José y don Manuel Arttaga por la expre.-au.’r suma do veinte mil noveíi ntos siete, escudes, novecientos cimienta milésimos, con uros las costos, y que tn.biéndose proveicl 1 de « onfonnidud, tuvo lagar ei requerimiento, Jme ecdo. e la citación ae remate del don José, como 1 oiistn a fija.» Veinte y íes vuelm, y que por no haberse hallado a! don M« miel, at «liílgeiicias t]e requerimiento y .citación se practicaron por la Gaceta oficial en tres numero», çrgttji aparece de las ceit ficaciones de foja» veinte y c uco y treinta ÿ una,—Resultando que no se han opuesto Ala ejecución lostleu-dores, dentro del término señalado puf la ley.—Considerando que la cantidad por que se ha despachado 1* ejecución es líquida, cierta y por pagar como lo lian confe ado los d-u lores.—Con-»¡iterando que i«,i su lm etituyudo la fuerza de, muiid «m ento eje«» ,0: ilivdt-— V istas ¡a» leyes,cuto!ce y diez y su te, título once, p: r-tula quinta, y él articulo novic entvs seieula de la {jsy do Enjuiciamiento útil, fallo que delio niat dary niAndo seguir udelni., tu 1« 1 judie on dirimía y lu eur trance y r. malo do lo. bicne.» embarguen», y con su ,,inducido pagar al ucieedor ejecuta..te lu oUr ma deifitpití ida en osle procediuii 111,9, y 1-7 "' »tus causadas y qqe se causen lu stu su efectivo pago. A»ÍTó pro'ycj 6, mund y firmó el Sr. d> 11 Rujio Abofan, aicaifie nuyór U-caño y del distrito dn a Catedral de esta ritmad, Oslando 011 at) lieue u pública ñor ame uii, de que noy fé.—Redro Ati rajj. — Q-brie: Rui» rez Y para su publicación libio est»-—ll»bauaJVl.«yo 7 de 18(53.—Ga» briel Ramírez.	A 14
Ei .8r. ulcnliie mayor del distrito de 'a Cate Irai lp> ai'puoato por ante ti i que poi tro» número» de la Gaceta olio »1 se notifiée al negro libr- Franci-co 0«ta, natural tle Guu¡ a.bacou sol-t- r«, estucador y «te treinta y dos ano», el fallo d.c ado en la lieai Audiem-iu, 011 ¡a osu-a que ai mumo y otros »e le» bigu ó por plagio del ,e suc'ase Tomas, confirmât ri,, del de este un lio juzgado, pm ci cu «I »e le absuelve «le la instancia > se nei li-ra de olí io «a paitu de costas qu--* 61 corresponde.—H .b»na ,' a-yo nuevo de mil ocbocieutos sesenta y ocho.— 1- nmeisco de Castro.	A O 16
E¡ señorjuot de paz del distrito del Cirro en ia demanda establectua por d« u Juan J. Aniz contra don F ancisco Lar« do sobre escudos, dictó uu umo que á la letra dice ast;—RabaQa
nueve .’e Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.--Vistos.— Resultando que demandarlo don Francis,«, Lineilo por don Juan J. A tz, ree. litándole la «-antidati ile doseieni« s ciuco eScudo» qu;n onto» milésimos procedentes de licores quo de u estable cimiento le vendiera, dejó éste d« asistir al acto señalado pura la» doce ilei veinte y nueve d u ino» pió, imo pu a lo, » 11 recomendar motivo bastarne que .-o lo inipidio.se, eclaránilosele A in» taurin del aotir relíeme y contumaz, pasándose al«periodu do I prueba.— Rejuntando «le las posiciones (pie p.oviu c tai ion, ab-3.».vicia L;.r.-do, que éste La jo jurauienlo expuso que natía a. cu dalia «i Ai tii, con qiiitni no había lepido trato ni contraté aigu no, y que «u que compró licovi'H ponila fon«]« d- que eiu «i-caigailo, fue u don L«,¿ti de ¡a Fuoute y á don L« o,mido Gutiei»
I*2» de quienes no podía decir si eran ó nodi pomlicntos «le Aitit, pero que en ei raso de q 11.- lo fueran, lo» I c ues que comprad habia A dit lias persones, los pago religiosam i.t » en la referido tonda don :e iban A vetolorlua.Fneiitt s y Giltieirez quienes, as. como D José Julián Eízmei'nls, declararon sobre los oportuno [articulares, 1«, que ti pareced« fojas tí vue'ta á Ja nuevo, y A cuyo» actos no concurrió L.iei.losiu embargo de habérsete apetei-hido en 1« última diligencia tou que contiuuaria e i juicio en »urei eldía, patAndolé el perjuicio que end», echo hubiere. Ingur.sino lo hacia 8111 justa caus.. qao so lo Impidiese. - Vistas y a, ref iada» dichas pruebas, teniendo presente io que pura lo u.-' testigos e tablero el artículo trescientos diez, y siete da la ley de enjuic amiento civil.— Vista» la» leyes primera y s-guudn, titulo «at|Mce iajx,da leí caí a con ladOctiina que insigu etido en él espi rifu de ¡a ultima consagra el Tribunal Supremo do Ju-i cia en sus respetables sentencias núm-ros «lose untos noventa y cuatro ;d* m i i choeicntos sesenta,y cu 1 tu Ireiiita y siute, primer se aiesue de iñitoci ociuutu» sesenta y«uatro: —Y vis.opor úlrimo, ti pAirato según lo dui arricujo trescientos veinte de la ley Je eu-iq chimie..lo c«vi„—Consider :u lo que don Juan J. Arria bajos, lificado la acoion deducida, y quo’dou Francisco Es redo no lo hu hei'ho d • n excepe on 1 u uilicadaque opuso, tendente 6 dtsiruir las funuamutitus d» la demanda, ba»nda por ol art« r en el h«ít-ho ,de haberle provisto de llcoies por m dio tle sus dependiente», quo cuales otros mancebo» ó lacrares ti ataran A su nombre: doti nitivamcutejuzgauiio se condena al referido don Francisco Lurido A que dentro de quinto día dé y pague A don Joan J Arti; los dosc.entr,» cinco escudos quinientas milésimas que le adeuda, con las cosías y d« mas gastos del juicio, Notiiíqucsulc e te fallo en la turma que previom, ei artico o mil ciento roventi de la !oy tie En uiciamiento civil, certificando-re oportunamente su re suiudo. Alijan ¡o Mojarrleta.—L lo. José Espinal.—Es topi-, Ldo. José Espinal, .Secretario.	A 16
A eoiiíicuenca <ln los auto* que s gno la compañía de alma-«¡tne* tío Itcg,a y Banco del Comercio contra don José Morale» de los Ripa en cobro de vo.uie y ocho mil soiscientos sesenta y ocjip; tsciiuosocho unms milésimas, el señor alcalde muyo,- de distillo «le Guadalupe dictó a .»eme. c a »¡guidile — Eu 1. siom-pro fidelísima eluda I de la Habana en catorce de Febrero de nul ot-hociemoi sesenta y I cho, 01 si ñor « o 1 Enrique Mei,ende« y Bruyei a.ealdt* mayor uel distrito deGuadulnpo estando « n au-* dimeni publica y jtor ante mi er infrasca to e»crlbann: Vistos.— Eesiiliuutlo que st goti ap rece dola «scrittira pùbica otorgada eli treinta y anude enero da mil ochocientos se»euta y seis por ame ol escribano público don Luis Rodríguez, «Joo Jo-6 Mora . » de lo* trios, eseii deb -r A lacoinp ,ñia de Alma.em s de. Regla y Banco del Eumercio procèdent,* de préstamo» y »egira liquida, cion la Cira idad ir« catérco mil tresc.eiuos tre nia y cuatro pesos Cuarenta centavos, cuya cantidad se obligó A pi.g»r en cuatro p azos que debieran v, ncer . n treinta y uno de llicieinbie decada uno , uspi clivo desle cl de m 1 ocbo.ieut s Sesenta y sei» u. mil uçln,cientos se,e ta y nueve, con mas el ínteres demi diez por ciento unual que se amnoiitara hasta el ,,'oce si uose cumpliese ziesde luego y eu el p.im. r plazo, pml éndose proceder a culn’ar el todo do lacuiuidad por ia vniejecuiiva y »¡nudo ne .-u caigo las cosía» y gastos que su piigiuar’eu hasta cl total y electivo y ago del eré lito: Re n tronío que vencido el prime. [,hizo do lus ustipn.sdo, y no habiéndose efectuado el pago el acreedor entabló, lu di-manda ejecutiva: «joe despa.-liatla la cj. -énvi0,i en debida forma y citado tle teníate el deudor no se 11er «ouó A.pouer excepclun alguna, ut jando trascuuir cl térmiuu c incurrieudu eu la rebelóla que le fue acusa la y «Jeclarada pur lu que » 1 ejecutante solicitó ae fallase de remate: Considerando que In f-acntura Celebrada es de primera saca, temendo fuerza ejscutiva poi ser cantidad'líquida lu que eneila s.s expies» y el mazo ve,.cojo por lo que la ejecución fué bien despachada según lo dispue.to eu la ley pionera tíralo v, inte y ocho, libio «ote d,
.a iNovlsuua Kecopilauuii j articu o pilar.i ocien 0.3 noven tu y une* do la ley de enjuiviam enio civil*. Considerando que no liabión* «Jos«, Opiiest. ei ueudor a la eiecuciéu deutio del termino lu"ar no ob-taute Imbai sino citado personalmente de remato s« gui"lii dl.putsto eu las leyes dore, tiece y quince, tirara veinm y o, ho la catorce titilo enalto, libro orne ae la Nulísima R «Op.m
don y dispuesto au la rey ds enjuiciamiento ciVnl qoe el aeree-1er tiene tler, cho si guu laesonrar.« pi esen ti, a a exigir de su ador el pago de ia cantidad en ios términos en que dicho deu cor se . blgoseguo lo d.¿puesteen las luyes primera, d ez ysleio
y tieiliia y .-.me,., tituio unco, partida qu.ntu y pr niera, tiralo
primero, libro d ez de 1« ¡Novísima K. (Opilación, oijo que deb,a mandar y mandaba s.-g.nr la ejecución .„le,ame n„r	, amida,J
adeuda, a de catorce uní trescientos tienila y Cuatro pesos cita renta o nt.avos ó sean v. ime y orilo mil seiscientos s« senta Ocho escurras «le plata y ochocientos milésimos du e cudo y d in eres de uu doce p, r e euro sino,I estipulado desde ei dia d, 1 veut’im.cuto dei primer plazo io,i»trate uu ia .-sciit. r», conde liñudo curadas las co,ta» calmuca, y qus 8„ causaran lrasta el toral y lectivo pago ul .jecmaiite coi t a Ion aliu. cei.es do Re. gla y Banco do Cómele o, debiendo en su cous-cu. tela r. m tinse loa bienes embargados y tua «tos al tiemlor ierra ece.eu hast, hacer eut. ro y Compialo p»«ro al aerador ue ia campimi que se le udeuoft é inur-es vencidos y que »„ veueitrou y por u»iu.»o ,unt,nera deh..ñ,va..,a,.ra luzganh.,, o»í io t routine,ó mu dó y himó su »elicila por ante mi noy fé —Enrique Meneo, nez.. Manuel R ícenle —Y cuín,,lien m lodispursto en ei deaera ue anco de« cocente lo ro I. pr. se ,|e para su puunca, ion «.. lu Uac-1». hclul eu ira, uùm-rua ctumtcuilvo»,—Hab. na ime«» de may o de mil ochocientos a, senta y odio.—Manuel 1’,molimi.
El Sr, Juez de Paz del d strito dell), no en la^deWn.la eslableciv.it i Or don Juan J. Aniz conira dm Jo,é Minante », b.e e.cntlos, di,ó inscio qua Ala ,e r.t dio« a»i¡—Haba« a ocho ce .hayo 00 l8Ü8.-V,sto ; resuit.rad , que p opm slu demanda veibar por dou Juan J. Arti* couiradon J„sé Marame eu reclamación dj la cuutidnt deu..venta y „cho escudo», pro» ced,ntes tle licores que, e su e tabi.Cimiento le sumlnisiró, i.e ó Marcile de u.-isur i.l acto sena.udo p nu el cuatro del que cuiía «raudo usi ocas un A que seje declara e t. be., e y contumaz mm. dami, se, a impanci, de Arti/., continuare juicio en e, órdeu que d’t-nmna c articulo 1173 «le la L y ,.e E„ju c,t«mieiucf civil.-Resultsnra que h b é.id so citado, te. ut bleu a ped.iuetito' ..el repetido Airi/., á Mai ani,-, p« rdo.» distintas oiasioues, comprendrai,dvse en ia última el ap rcebimiento de que liubla el ««ìlici) lo desmentís noventa y 1res do la m, n,-lunada L.y, p,. Ul que evacuAra las posiciones que « orno pr,raba predino, tutu-puco asistió sin recoutendiir nunca mo ivo racional que !e impidiese la comparecencia, en cuyo estado pidió „i tiz el pionun-cisin ento d, l l.ilo que en jostie a «orrespuudroia— Consideri,u ¡o pul ou lu lo, que ,i. d i como fue A Murante la amplitud necesa* roí para oponer lás excepcioues qoe destriiy.sen 6 moditicos. n la acción can tira il «educida, y du cuyo me fio no so aprovci hú txse moiivu legal p, r, dar por cierta la deuda qu T su le dé-inaudc; y por ouo, el ruéiiio que s» counti la rtb odia eu que incili rró, \ ¡sioíT los irin ura» y a c tndos, y el dos cieni. s nóvenla y »«ete du 11 r-petidu Ley de Euju ciamieuto civili vii-la
tu s gun là titillo tiv-oe y primero tiiu o calore« do ¡a ,1Mrii i» tercer.; defiiirtivameme juzgmdo se condena A don Juré Ms-r.nle 4 que qenlr, de qu.ntu «lia dé y pugne a «Ion Juan J Arti; les nóvenla y ocho escudos que le recomí», c oi las eoslaa y demra gustos do, [tíralo. Not.liqu -s le. oslo su o un in forma quo ,«eviene elar ít-uit mil elenio nóvenla de 1» menciónala E y, coit iler.¡mo.e op rtuuom me su resultado.—Autuifio Mojarti, r«.-L lo. 9,60 Espinal.—Es Cip a.-E lo. Ee nal, s». creuno.
,,	, .	.	A 16.
En ul interdictoestableeido por don José JTsa líernainkk curador ud-bonade los m, rimes doña Lutlgurduy duña Luciana Haute, »obro adquirir lu posesión do uu sitio, hit dispuesto el .»i Alcalde mayor ue osle partido »o anuncie al público en tres miníelos do ¡a Gacela oficial, que en vinud de lo acordado en auto , ,; velóte y siete de Maizo ultimo, »e dió posesión A don Jo»éy don Raillon «Mesa, c, usorte do aquellas de.l nominado sitio, con su» anexidafios quo i nel,cu enei cuartón Je bail Lorenzo, porti oo do.Oibacq*, un perjuicio de Ideerò, A fin de qllu los que'se fio.II e n mejor detocho 00 tiran A deducirlo dentro de sesenta huis, A comer desde la u eie mi del presente eu d¡clio periódico bsjcapeivibririieiilo du l„ que haya lugar. Y parasi! pub.icai-lnii’ mi lo» indicados aras números Imro esta.—J,truco ul,r:l 22 «1,
1863.—Ja«luto Villageliú.	A___20 — 26
En la can»» si gaina contra don Antonio do la Cruz Márrero p»r decirse haber propuesto eu venta un caballo que de.-api,roció «le la propiedad del negro Fermili «Serrano, y el cual volvió A parec í; hu dispuesto el señor til. ald« may or de e»te partido judicial, que por tres nùmeri s de ¡a Gaceta oficial de la Habana se notifique ul citado Martelo, citandolo y cinplaz.Aml.ilo pur Mit 'la Superioridad, la parte dispositiva del amo definitivo dietimo «u dicha causa quo dicessi: — Visi* In acusación fiscal fifia di«-z y siete virada, la deten«., „el procesado ,1c la treinta y s i-la 1-y veinte y seis, tífulo | rimero, , arrida sétima y la prí, tica consuetudinaria del Tribunal Superior de osta I» ¡,, dijo su s úo-ria:—Que debía ahso very absolvía 1,brómeme A «Ion uni,mi,, d.- la Ernz Marier», cm las costa, de oficio y pronunciamientos lavi ira bles: que se notifique y constili.« este auro con la Real An «henea Ridormi, eleváuúoie laa-tu c¡. I, original con c taciuti y emp uzamieiito «le part, s, lérmniu de , di«, dia» y upércihim en» ti. «loestrado*. Q re por este su mito que *u señoría proveyó, iibí lo dijo y firmó pm ante mi, do quo doy té.—Manuel Lopez E**«,, Auto mu—Manuel V. Lavan ia.—y paia que lo inundado tenga electo libro la presente.—Colou y May „y de 1863 —Mamie' V. Lavarmi.	A O 15
htHf. i <•*
mplazo á L Fe ¡x Bírm-jo, natural de Muros, provincia de As-orias, estatura crt-cienie, eu..d d e . y si« to anos cuatro Hieres, ,l„r trigaeu , [re o y ceja castaño, ejo» pardos, nariz y boc» ',«tlt, y' h .riui nacieiit-, par . que dentro de lluevo ¡1ík8 9 íreseut» t>« 1 C r "1 pub ieade■ s.u udstl,A descargarse déla ctilpu que l-i resuta en In causa por lnutode aves A doña Dolores Lla.,us, c,tr.„ .o que si *¡ lo h,erare so «• uirA y aduiluis. trurA ju»riel., y délo culrtrario te ¡eooolarará rebelde y por hu*-rute ht» ñapados d.J uibiHial para I s notiticocioues q,,e ocurran.—JarucoMnyo uuevode mil ocliociaiitns sesenta y ocho, —Jo 6 Joaquín ilttrfiiez Elir.aríin.—Rol mandado de su Srít. —Jacinto Villugoliú. —Y para au publicación en tre» números cousecutivo* «io U Gaceta oficial libro la presente—Fecha ut sttpia.—Jacinto ViHag-ÜÚ’	EO 15
¿do. D. Manuel Cuitas, Alcalde Municipal de este Ayuntamiatto
Juii de Vaz tn turno y Alcalde Mayor inttnno etc.
Ror esta mi prunela carta de e ticio cito, llamo y smplaio A don Ramón Román Romero, de oficio zapatero y vecino qu» faé de esta ciudad, paiuquo dentro do nueve días so presente cu !a cárcel pública do in misma, A «lescargniue de ia culpa que le re sultu en la causa, que »0 le sigue por abuso «¡o cm fianza; c«eit„y seguro de <|Uc si asi lo Ircieie se le »«Iministrará jtistici»; ó ce lo coutrar o se le declarará rebelde y contumaz é mciiiio en las penas de lo ley.—R fiar del Rio 9 de Mayo de 1868.—Calila».— Pur mandado do su 8r¡a.— Mateo F. Quintero.
O E 16
Ldo. Don Simón de Cárdenaa, alcalde mayor interino del distrito
da Guadalupe etc.
En virtu.i «mrpie-ente, quo se libra é com-ecuencia de los au-tos do la testamentaria de don Fraimisco López y González, h* .•i»¡,iie»to que se subá*ten por termino de ocho «lias los siervo» Victnrii, c lo.la, tasada (cp »u h jo MunUeiH, do tre» meses !« nac d», ni mil líese entoavséirdi f, y *u otra hija Uctnsfda en
trescientos; asimismo « narro vacas ton aún crias, justiprtc ailr.s eu dosetento» cliicirautay custroesculo»; un caballo da carga en sesenta y ocho y tilia yun1» de bueyes viejos en ochenta et. cudo«; cuyo» esc'acób y inumaUsse lematarau en el juzgado sito en la calle del Campanario.número ciento veinte y seis, el «lia veinte del cniriefitn Inés «i las otu-'e de la mañana.—Htbiuia Mayo 8 de 1363.—Ror mandado de *u señoria—Teodoro ¡Sánchez
E K 14
O. Luis de Alda y lupia Secretario honorario de S. M. y Altai» de mayor drt C'e.tTu por S. M
Por el presente se cnnvocip.ó lo» que se crean con derecho A hemdar A d in Pablo Fajardo y Poi-at, par« qu- dentro de veiu-te dias contados desde lapublicaclon de este edicto, ocurran A deducirlo en los aut, sdel mteztado de dicho Faj «ido y Pañal. Q re asi lo lie dispuesto cu los m -ucionatlos «uto».—Habana Ma o 7 «io 1368.—Luis de A ltj»..—Por waudado tle su señoria— Br.Jumi Ftauci-cq de llt» Reyes	E 14
Don Rafael Cose nova y .limonera Alcalde Muyor de esta l’Ula, por S. M etc.
por el présente edicto citó, llamo y emplazo á don Mauu«', doña Cutida 1-y Joña Ro»a!ín Rodríguez, pata que como hijos do don Mamit.1 Rodrigue». Ferrery nietos de dou Julio Rodríguez y Ti jera, á los ot Os d >s niotus d l «ficho dou Julio, hijos do doña María de li s .ng, les Rluirignez Ferr«-r, b«ron y hembra, cuyos nombre» ignoran y de upellidi Gómez; para que comparezca» ou la Est'íibaníai d-l actuario a notificar escoma des-le luego se les notifica!« providincln que »igu.:—feau Antonio 12 de Agosto de mil ochoeicnt« s tesenta y siete —Vistos: hágase Irará re»erva «Je provee» lo ijiie c ir. spumia á la sucrasion del don Julio Rodrigue/, si dan fianza bastante independiente délos bii-nes dol fii.adu, á responder del crédito que se reclama pur ei acreedor don Martin Calero.—.Sánchez.—José Joaquín Leal, Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente —S .n Antonio Maye 7 do lí68.—Antonio de Porto.
E 12
Por este mi primer edicto y pr. gop cito, llamo y emplazo 4 don Juan Federico Salinas, natural de Cádiz, solí« ro, vendedor anibmuute, d.- cuarenta años, y v« ciño que fué de la calle Anche, dui Nutt :, esquina A la ilei Pirado, paraquo dentro de nueve «lian con,parezca en la Es til aria de Gobierno 4 encargarse por mee dio de ahogado y proetnador qu ■ nombre, del t aslado que se 1-eonti rede la representación del Promotor ü»ca', emiri,In «n 1-cn o»a foi intpía por Imi-to «i*, no portamonedas con media olirà da oro, dos billetes «le ¡otaria y tlgciitpeiijo» á tl< n Adjunto Ab; s» i-ith.a| err-.ibitlo.»i t-o io verlfitq «lo declarársela lobcldo y coiiut-maz y segurase y tal ar-e la cansa en los «Mira Jo i del tribunal. — Maini! a Mayo 9 de i«*63.—Ahi ráu—Por manda lo de. Su Sr.a, —F atte »e«. ■ e Castro.	E O 16
Don José Joaquín Martinet íUízuran, Juez de paz de esta dócce» ra, y encamado del despacho de la Alcaldía Muyor. i-o, e ja ini ter era ct««ia deedicto y pre¿« n, cito llamo y emplazo a D. José Znmoa, llalli ral deCunarujt, vecino que íué Je CaHgiiss, iiiaynnli aro del i jeoio Do or> s. «Jo don Juan de la M .za M útoi, y de 3L sqos d«-edad, p.«ra qu tleiur * de nuevo dia» so presente en la cárcel púMjcu de e»t.* eiuda.i, á descaí gara« de la culpa que le resulta uu lacau a por su cidio de' asiát t o Perfecto, de .la dotación de aquella finen, cieno «o que si así lo b-c¡, r s le o ra y a«iminotraiá iu»t es, y de lo , on'rario ee 1-declarsrA n-b lue y por bástame los ’stia los del tribunal piara la» notificación’ s quo ocurran,—Jaruco May«, 9 de 1363 — J,,sé J„a,,uin Marrinez Edzarao,—Por mandudo de S. Siili.— Jacinto V. ageñú.—Es « opo. que saco para »u publicm iou en tro» nü-men s de Ja Gaceta oficial.— Jacinto Villageliú
E O 15
Por c»ta ini tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y
tlI TIVi I *»
Alcaldía Mayor ilol distrito' de Odala'upe—Escribanía de D. Manuel Pimentel.—En los ñutos »egui :o» eu este juzgado por D. Je»é Girilo Riva» conira dona Tore» > do Jesus de Orti, en cobro do odio mil c»c>id««3, Ita dispuesto el srftor don Simou do Cárdenas, alcjiltle mayor interino «ral distrito de Guadalupe, señalar.para eVreniate de IA'fiúcÁ potrero titulado Ramiro», ubi-calo en el part fido de W tjé'r, compuesto (le nueve cahallerias de tierra, retatiado en dioz y t.nuvo mil cuatn oit nto* once etum. dos quinientos milésimos, el día cinco del entrante me» de Jumo, A las do^e Je la ili-nana eu las puntas del juzgado, silo eu la callo del Oampauario nú iraiu ciento Veinte y seis. Y para su publicación por tres números cnu-ecutm a de la Gaceta oficial libróla presento. —H baña y mayo li de 18J3.—Jl««""el l’iuieua tei-	¡ó
En los autos del intestado concursad«: do don Carlos Stu-choz, lia dispuesto e 8r. alcalde muyot «le J, sus Mari», «[ 9 en tros núlríerol tOtitecuiivOs «lo ¡a Gaceta oficial se convoquen icita lores i aíra el r« inate d„ una casa de mamposter a y uz roa, »i-ti eu la calle de la Habai u, mrracarla «lites eoo et numero ciento nóvenla y t e.-( y líoy coa elocheut», t s .da en c toree mil seis e.-amlo .»Usenlay un céotiinos, elitre lo» ctt i-s del Empedrado y 3mí Juan do Dio ! cuyo Moine r(Sidra <fecto en el mejor po-tor el «riadiez y »i te del ci'irieulo 4 i»a ont-’, ' i unana, ene, juzgado ca zuda del Piíúcpe A,f nso, núntio «ioscieuros veinte y stia.—lituana Muyo 11 de 1363 —Eugenio Ponto .
R 16
Por disposición del señor ideatile mayor dal dl»tr,io ■ « la Catedral, y por ante .ei, ■ o i a setmlBOo en la cesi«ai de bienes dei L io. don Francisco Martin« z, 8« «lia venne y cinco del corrían, te A las doce de «a mañane, y unías puertas del juzgado, paravi remale de uno Ca»a de inumposieria y azotea, situada eu el panorama de Martanno, c ole oc Domínguez, de treinta y tu b • y cuarta vara» de freni«, J ciento tres y inedia de fundo, retasada e,, traini» y aiete ind quiu.eu o- quinte escudo*, seieula y ti»J ecuiésrm -, ó acuì, diez y m Ira mil sen ciento* citn-ueniay aiete p« «o», ochenta y seis y uie . o c ut» vo»| uuunciand .se en tra» ndim ros do )u Gaceta oticiRi j a a quo oc nrau lo» que quieran instruirse.—H-buuuM yo 14 de 186J.—F«auciscoae Ca-tro.
R 16
R:al Tifi uual de «j.inrajcio.—P, to de nueve del carien te provéi'ío en itt segii diii.ci'tt ’.¡A qunbradb don Magín Caibotu 1, que ciusu p„r nule mi, -e ha dispuesto »0 den lo» pte* gones de ,a ey al va oree,nò i Progreso, su. toca la bahía ,>• u-ste p,.er'.o, coirrspoudi-nt’ aorch quiebra, lasado en veiura y t as mi. »eisc cutos teoeiita escudos. Y puta su publicación libro la presente.—Habitúa j. Mayo 12 de j *63.—José Elias de EnttUlgO.	E 16
En lasdillgencias promovidas pm ¡a sociedad de Moreno y campitili , contra do i Fe ©»ago Blanco en orino do pesos, y europi.Uiu. ltt ■ de UM juicio de paz acordado, so ha servido disponer el señor a)c«laó ronyof Je o.-1« v la pq. ante nú, en „atife d4 uútvó del «¡ue cursa, ,»é haga sib« r ul publico en tre» num-ios consecutivos de la Gai ef, oficia i, laber-e S ñ alado el dia veiufi: y cin« o del corriente A las ouco do a mañana, pura el remate ds la* •x-stencia» de uu cstublo.i.ui, uto mixto, qu, «Iradas el fallecimiento de! c tado Blanco, y taíadas en cuairudent ,s diez y «iole pesos tr« n)(Vyse:s («ntuvos, n fin de que lo» que qu erau hu» ccr proposiciones oeumm 4 verlfic r:a ante este juzgado al d'u señalado; bipli «uti-ujidoi les liqliador« s que no se aduiUirA pro» posiciou que no cubra el tipo do ilícita tasación —.Guauabmoa yMayoll «le 1863.- LiitsJ. Marín.	R 14
Por auto proveído por el s ñ ir al jalde mayor del di tr.t-) de la Catedral, en la test urani tíu do don R imiro Alfonso y dotta GoncepCion Font, e.-ta mandudo por r.utu mí su «muiicic al p6-blicu hubi rsu.señalado e día diez y t cho dal actual 4 la* orli» de lujiiiuñaii:., pura él retilaTú de los siervos uombrados Pedro, Blanca y (.ecüttri, nvgus, y Jo-é, mulato, tusudos cada uno vu «los in I c-cu fi » y U murata M. tía do la l’uz en mil oscuiio»; ca> ya diligencia, tendrá cierto eu ri jtirgad«., etto eli la callad» Latita Giara número Yuintra y itti« . Ei «que qu « ra hace ptopo-sicióttts ocurin 4 la ési-ribìinia 4 iu'atrñfrse’.—Habana > m»yo5 de 1863.—Ldo .Agustín Valerio	R 14
l’ira- prrav. Juncia del Sr. Et. S.tnun de. CArdqnns, dictzda <n veinte y oche rie «bri« próxrpav gas-do. tq siteu 4 pùbica stthif!* tri p. r térmico de veif, «lia ■ ut a coa cé fili«, y bajo „¡tea-, a Iti pai o'«i«’ Vili 'ga» ntimbro ócj'i'jr’a y tre , ibera dt ì Este, è*q'n* na A Ira .calle de la Bomba, de e nteti , tnahipostevi», azote» J tejas, la-ada eu la suina de ve: iti y dos mil dento noventa y do» escudos ciento sesenta y seis milésimas; debiendo celebri,rtm »1 reñiste el di» Veinte y cinco uel mes do Mayo próximo, eu lo» estirados del ju«g uio 4 Ira una de su tarde, situado aquel en la «’»-Ha «lei Camp «ario tiúiáorr)dentó v«t ñ’e y S’-is. Lo que «oha-Ce saber al ( úblicj puiu o iocmi etito du lo.» que quieran Ingresarse en la »ubazts, udvhtléadqBc qrte no se ra lm tirátt pea tiras (tue m> eulnrau lm dos tr r, er««» parte» deljustiprtcio.— Hab»-na Mayo dos de ntll et iiocieiitoi »csenla y odio.—Manuel Rímente.	K 7
El señor den Juan i«'asura y Garrido, alcalde mayor del
d,	strimi du Beírrat lm dispuesto por unt-j mí a consecuencia del la*
testado d« dou Migu-I Llovera» y Vul.-.l se anuncie el público por treinta números eun trenti vos d. la Gaceta oficial haberse »eit«-lado ol da ven,te y dos de! ptóx ino tu, s do mayo a las do«:« 4» sii mañana en la sa fi. dé¡ juzgado, sito en la calle de las Virtudes uúimjru uno pata c! retrate (lo tilia ,«•»»» «itunda en e*U capiwh ertile (lei Aguacate número ti eci’, I» « tul [-.ouata d© 8 metros W c iithuotros «le frente por 35 met o* 90 centímetros de foudoy 7 nutro» 70 csunmi-tros porri fraiftu del fonilo, tassila en quine» mil seiscientos setuprta y ocho escu los cuarenta milésimas o sean siete mil oritociqptds. i je'uta y ntiov« pesos tíos y medro centavo»; A fin dé*qu- e! que ptétend f adquirirla ocurra ai lugar el di» J hora seiraiadoso tintes .« tur esc! inania a mstruirse¡de lo quo teug» [.or Cu uvei lien ti. Y A fia de que tenga efe« to dicha publicación libio la presenté-—ILiUalla y Afir.t veinte y ti es de mil ochocientos sesenta y ocho, —Por D. Juan Regut ita, Br. Felipe Fornati».	R 3U
t’ .r »uto del sefior Júe* Je Hacienda se ha srañaládiTel di» veinte de Moyo A las nuce de »u uta ñaña eu el despacho de su noria, calle cerrada d « Santa Clara número veinte y t uo, P"1* los tvjnates figuicpte: :—Des cenaos que reconoce la casa núiuer# Vclnt y *■ is de la cá’le de Riela, uno de do» mil t «se entos el-en«!'.* a favor d» la coniu tildad de 3»n Francisco, y orto dedos-cieuloé «rCiidós a favor de I. comuni luti de ¡Jan Agustín, cuyos ceu.oj se h ni capitalizado eu mil setecientos veiiite y seis e»cu» «los, Ciento novel,ta rttifés mas. —Otro ■ enso de ucbuueutos escu-«los que rucoñ'rte la casa minierò no, diri calt«jou de Justi*. í favor de m commi idad de 8atr Fraileasen, crai italrZado entro*' cientos »«'Sema y Ivés tsctt'li s, s«-isc|«i,tas tor¡mra y zti» milqat-. m is. Cuyos censos tisi en la propisicion del prec o (le su tas*' Cion con arreglo el pliego de co* rlic'ooes. Lo que se ahuDc«* ál púb'iHÍd, partí qtfo et qiie q'u'era h «ifer proj.os c.oues ocari«» la c»cribonfrt de Hacienda A iu u tiimi—ilohana y Mayo 6 '1* 1868. —Por ueupaciuuralol eturiLmode llrauiend«—Amonio Ar-mengi i.	It O 16
Por auto proveí,l t por don Juan Lbtseray Garrido, ac»h'4 mayor del distrito de lición ante mi, eu el iute*t»do dodOri’M.» miel «le I'UH'a (le y P. >11«, t é», cst4 tu rodado s» «.	’‘P"t
et) el remate que «ot las puertas d« l juzgado ira úe ir : l a
e,	día dqZ y (nieve del cotí ient-' y tíos sigu tules hál ¡I*'*« “* ochenta volúmcñe's de aiterei tes obras, cuy o inventa io a* P-’’’* tir t de inai ¡fies (•, y estén tasa los en trescientos «fiez y .ubo et-ctid' S, trescientas »« t« ut y ciuco.mi èsiti as, y araiiui-tn*' *1 ‘,lr® remate qu” en os pn p¡„» dura y • n el « ita o jiiicu , ha «le I*®'*
t.gar un ra V« u uta cal e de: I’iínc p» A f rUso numeio doset*11’ ,tos di z, de varios miieb'e?, ef ctós y r«’pa tusa,.os er t»tz1'*» i lieve escu os, ochocientas nt¡ 6- m»., con »! ve’ j -o rau ta por ciento del Valor que *«■■ fi- h» (iao*« . u tstacnn- Yf | 8t* ' tul. caciotj libro «a piesent, JJ»li lo, mayo II de 1868—1° D. Joan Kcgneira.—B F tipo Fortran.	RO lo ,
Ror auto d-> sr. .luí z « é II 0.« í.dra so ha seü»l«dó el ‘ * diez y ttbi’V de Juui" p óvim, e- Mame A 'as once Je «" 11*" en el «¡e»p rh ele so * ñora, c ,1o « errad» «i 8a”’a C ara o * mete veo p- y «t.©. p ra « « t- m*!’ s *n niente»:- Una «-1 ue . La» Merce'es, en M»nz .itili«., u-sads en quiiiicnto» o* h«» <*»c" uovi-c eutas oii'é- mas.—Otr» « stsucia t tnlraila Suri*. 1 onu.*, el m smo punto, tasada en s« t c en'., s ochenta y utt escudos, W
cuerna miiésiinoc.—Otra tituínúa El carmen, m «1 pi staopu® '