' V :r.
m
i:
matti
83:*k-5>
m
-J _ÉL
—. s » « K	!'•
N í • ¡t * i, i	!•/ hi
ri I- i	A ¡4
i y	i
,ü /	K
«ï
?
j
...
■»- -1
.i.
4 --
*
9
fi
/ Vi
‘ ' \:ii
I	.1 %
PEKIOIMOO OFICIAL DLL GOBI? lì NO.
Vói« 10.
Sábado 18 du lucro de jfi(9 -La Cátedra de san Pedro en Roma y sunta Prisca vr|f. y mi t. -t iicular cu Oaadaìnpe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION, OFICINAS SUFKHIOKB8 UENKKALK»
MllikNi) ÜIÜ'ftiüüR CIVIL II KU SIHKPÜÜ VIRI ISLA CU CUBA
Circular.—La lej de Sanidad rigente en esta Isla prohíbe terminantemente las incomunicaciones terrestres y sin embargo alguna* junta» subalternas, extralimitando sus atribuciones, han decretado esos aislamientos llegando hasta declarar sucias las procedencias de puerto» limpios por el mero hecho de estar estos en comunicación terrestre con otros invadidos del cólera morbo.
Para precaver los graves males que semejante conducta acarrea y atender á los preceptos sanitarios que aconsejan la observación ó cuarentena en su caso de la» procedencias de puertos infestados conciliando las disposiciones legales con los intereses del Comercio tan digno de protección y amparo y oida la Junta Superior de Sanidad y de acuerdo con ella he dispuesto lo siguiente:
l.° Las procedencias de esta capital y las de Cárdenas, únicos puertos de esta isla donde hasta ahora se ha declarado oficialmente la existencia del cólera y las de aquellos de la misma en que sucesivamente »e declare la expresada enfermedad serán sometidos en los demas á nueve dias de observación contados desde la fecha de su salida siempre que en el viaje no hayan tenido novedad, con la circunstancia de que durante la observación ó á su término según los dias empleado» en la navegación; ha de ventilarse, fumigarse y es purgarse el cargamento y equipaje de los pasajeros, bajo la vigilancia de un agente de la Sanidad que las diputaciones Sanitarias de los puertos bajo su responsabilidad y con las instrucciones convenientes embarcarán en cada buque.
2 ? Las embarcaciones que. procedentes de un puertodela Isladonde se haya declarado la epidemia lleguen con enfermos coléricos, los que hayan perdido uno ó mas individuos de su pasaje ó tripulación de cualquiera enfermedad durante el viaje y aquellos en que antes de cumplir sus observaciones ocurran casos ó defunciones de cólera, serán destinados inmediatamente á cuarentena de rigor en el Lazareto del Mariel los de los puertos del departamento Occidental, y en la bahía de Guantá-naino los del Oriental.
8 ° Las procedencias de puertos limpios serán admitidas libremente sin tener en cuenta las Juntas en consonancia con lo dispuesto en el re glamento, que los pasajeros ó carga hayan podi do trasladarse de algún punto epidemiado al puerto limpio por la vía terrestre.
Dios guarde á Y.... muchos años.—Habana 17 de Enero de 1868.-
Lersundi.
Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de___
Dirección «le Administración local.
INSVKCCION DE OUKAS PI/BUCA»,
Negociado 1. *
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil en vista do la instancia promovida por la empresa del ferro earril de Caibarien á S. Andrés y de conformidad con la propuesto por esta Inspección y la Dirección de Administración, se ha servido autorizar con arreglo 4 los itinerarios aprobados al efecto, la explotación del ramo de viajeros en el t.amo del indinado ferro carril comprendido entre Taguayabon y Camajuaní, luego que se establezcan las correspondientes burreras en lo» paso» á nivel oue forma dicha línea con los caminos ordinarios délas Vueltas y de Villa-Clara.
Y do orden del limo. Sr, Director de Administración se pnbüoa en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 11 de Enero de 1S68.—Eduarde F. Tru«
jillo.
Sección Cenital de Contribuciones y Estadística.
Para evitar que se repita, en lo sucesivo la duda ocurrida ya á uno de los Ayuntamientos de la Isla, establecido en lugar donde no existe Tenencia de Gobierno acerca de quieu deba presidir las juntas de eximen y valorización de la riqueza imponible pues los artículos 13 y 18 de la Instrucción del ramo hizo presumir que pudiera corresponder dicho cargo á los Capitanes de partido, y en miras también de que no se entorpezca el importante servicio que la expresada junta está llamada á desempeñar, he creído conveniente declarar que el caso de que se trata está previsto en el articulo 33 de la m sma Instrucción que determina con claridad ia intervención que corresponde en dichos trabajos á lo* Alcaldes municipales, presidentes de Ayuntamientos, y por lo tanto á estos corresponde exclusivamente la presidencia de bis c.tadas juntas con arreglo á las obligaciones que se les imponen en el citado artículo.
Lo,que te publica para general conocimiento.
Habana 8 de Enero de 1868.--JtfÁnoel de Jara.
El Exorno. Sr. Director general do Administración se ha servido acordar la venta de lo» solares números 3 y 4 de la manzana número L7 do los terrenos de las murallas por medio de remate público y cuyo auto tendrá lugar el día 20 do Enero próximo á las dos de la tarde en td local ocupado por esta Sección Central de Contribuciones.
La manzana, referida ocupa una parto de los terrenos en que se encuentran los fosos y las murallas entre las calles de Obispo y Obrapía, así como de los cuatro solares que la componen: los número» 1 y 3 ocapan las esquinas N. O. y 8. O. comprendiendo entre ambos «1 Sular núm. 2 que linda con el 1. ® euuna longitud de 40 metros 47 milímetro», y con el 2.° en 37 metro» 24 milímetros. El solar núm. 1 tieue de fondo por la calle Nueva 43 metros 70 milímetros, y el núm. 3 por ia calle de S. José 5 i metros 90 milímetros, ocupando todo el frente del lado 8. y por consiguiente la esquina S. E. de la manzana; presentando el mismo un frente por la calle del ilonserrate de 20 metros 584 milímetros. El »olar número 4 que linda respectivamente con los 1, 2 y 3 en 21 metida 189 milímetros 21’247y I9’090 ocupa el Angulo N. E. déla manzana y tieue 43 metros 173 milímetros de frente á la calle del Monserrat« y 19
metros 90 milímetros por la calle nueva. Por último los solares 1, 2 y 3 tienen un frente igual á la plaza nueva, correspondiendo acuda uno 21 metros.
El estado siguientedemuestra la superficie que corresponde á cada uno de los dos solares de cuya subasta se trata y su estimación con arreg lo al preci» qua *e lxa asignado á cada metro superite ial.
Ufan de	Super fiole eu metros	Valor del metro euad.	Valor de lo» solares.
los solare».	de los solares.	Escudos.	Escudo».
3	1I46’583	88	I00899’304
4	847’900	90	7631 l’OOO
Con ese motivo y eqjnpliendo además con lo acordado por 8. E. se convoca á los que deseen adquirirla propiedad, de cada uno de los dos solares mencionados correspondientes á la manzana 47, en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento del asunto, 6 sea de que el rematador adquirirá los derechos y contraerá los deberes y obligaciones á que el mismo se refiere en los artículos que maa abajo se insertan, y deque i#s pliegos cerrados eouten-tivos de las proposiciones, se redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se publica, debiendo advertir que los rematadores abonarán al satisfacer el primer pla/.o además de los costos de escritura, io» de acotación, medida y avalúo del solar que adquieran, al respecto de 100 milésimos de escudo, ó sean cinco centavos de peso por raeiro cuadrado.
Y por disposición de la propia autoridad se publica para conocimiento general, en la inteligencia de que en el Negociado de propiedades y derechos del Estado del Ceutro do Contribuciones y Estadística se proveerá ú los que lo soliciten de ejemplares del Reglamento que rige respecto do las enajenaciones de esta clase para su instruocion, así como se facilitará el exámen dol plano general de todos ios terrenos.
Habana 21 de Diciembre de 1S67.—José M. Ver-gara.
Modelo de proposición.
D'. N________.N... .vecino de... .enterado del anuncio inserto en la Caceta de_.y de las ooudiciones y re-
quisitos que se exigen para adjudicar en pública subasta y eu el mejor postor el solar número (aquí el número del que se pretenda adquirir, su situación con expresión do la manzana á que currespouda, y demás condioioner, a justándose á las explicaciones mencionadas arriba) solicita se subaste á su favor y con sujeción á lo estableoi-do en el Reglamento vigente el lerendo solar, comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por aquel prescritas, y á satisfacer á la Hacienda pública en los plazos que el mismo determina (ó al contado)
la suma de......abonando también con los derechos
de escritura y los demas gastos que á la Hacienda se !e ocasionen el importe délos de acotaoion, medida y avalúo del referido solar al respecto (le 100 milésimos de escudo ó sean $0’Q5 /'cinco centavos de peso) por metro cuadrado.
[Fecha]
[Firma.]
Loa artículos del Reglamento se publicaron en lu Gacela de 4 ¡y á del corriente.
Raúl Audiencia Fie tari al «le la Habana.
Secretaría.
El Excuso, é limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia se ha servido aprobar á propuesta del Sr. Decano de la profesión de Abogados de esta ciudad la nómina délo» letrados entre quienes debeu turnar la» defensas de pobres y de oficio en el presente abo, y es la siguiente:
D. Eduardo Alvarez Mijares.
José Agrá «onte y Lomas.
Ignacio Agrámente.
Francisco de Amina y Céspedes,
Manuel de A' mas.
Miguel Baíbarrosa.
José llamón de BeUncourt.
Jo>6 Bruzo» y García.
Enovan Bennudez,
Juan Bautista Beltraudi.
Jusé Ramón Bustamauie,
José Alaría Carbonell y Ruiz.
Francisco Campos y Riverol.
Manuel Eusebio Campos.
Pablo Campos y Corvo.
Evaristo Casauova.
Juan Cántala,liedi'a.
Aligo*! del Campillo.
Andrés Francisco de las Cagigns.
Sauli ,go Cando Bello.
'Jaspe, (Jbap e.
José María Céspedes.
José de Cárdenas y Gussie.
Pedro José.Catalá.
Clemente Calvo.
Manuel Castellanos y Mojarrieta.
Francisco Dttrau y Cuervo Guillermo Fernandez de Castro.
Toma. Alada Ferrar y Pordomo.
Joaquin Fabre.
Francisco Girait y'Figarola.
Francisco Fout.
Braulio Freí xa* y García.
Jesús B-nlgno Galvec.
Pedro Guiualez Llórenle.
José Luis Gut eriw.
José Hernández Hevia,
José Rafael Izquierdo yR «yo.
Luis del Junco y Capole.
Enrique del Juucoy Pujadas.
A t uno Prudencio López.
And es Lope/, Consuegro.
José de Luna y Amenabar.
Benigno del Monte,
Justo Morales y Herrera.
Antonio Mójamete.
Federico Muriiuez Quintana.
Fermín de Mendiolu y Miranda Gabriel Oliva Lachee.
Pablo Perez Zamora.
Gómalo Pal ligero y Serrnn».
Francisco Peiea Bonoto.
Bernaido del Riesgo.
Jo-é Valdés Martínez.
Andrés Clemente Vázquez.
Gabriel Vilá y Potsslad.
E iss do Zúñiga.
Antonio Zamb.ana y Vázquez.
Asimismo ha tenido á bien mandar S. E. I. que se baga esta publicación de la expresada nómina pura general conocimiento y el de los Abogados comprendidos en ella, quienes deberán tener entendido que no podrán excusarse de lus defensas que les tocaren sin justo impedimento que se expresará, que pueden pedir certificaciones que acrediten haber prestado este servi-cio, y que dentro de quince dias precisamenie han de remitir al expresado Decano; nota expresiva del nombre de la callo y número de la casa donde cada uno tenga su estudio ó cuando lo trasladen áotra, y el oportuno aviso en los casos de ausencia ó enfermedad, efee» tuaudo la remisión de igual nota los Abogados establecidos en esta capital, y los que en lo sucesivo abran sns estudios en ella.á la que deberán agregar estos últimos las fechas de sus respectivos títulos-
Habana 17 de Enero de 1868.—El Secretario, Julián Ptlaet del Pozo.
D. Joaquín Gussiñer, Escribano de Cámara de la Real
Audiencia Pretorial.
Certifico: que eu la causa criminal formada on 1« Alcaldía mayor del partido de Colon, contra don Antonio Díaz por heridas á don Nicolás Perez, que se lia elevado á esta Real Audiencia en consulta de senten cia dictada por dicho Juzgado; se ha servido la Itaal Sala tercera de Justicia mandarse cite, llame y emplace por segundo edicto y pregón al referido 1). Antonio Díaz á fin de que comparezca en el término de nueve dias despeos del último anuncio en esta Supe rioridad á ser notificado déla expresada sentencia aper. cibido de que en su defeoto se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de este Superior Tribunal para I03 trámites de la segunda instancia. Y para su publicación entres números conseaiuivos de la Gaceta oficial de esta ciudad libro ia presente en la Habana á quince de Enero de mil ochocientos sesenta y ocho .—Joaquín Gussiñer.
Obispado de la Habana.
Secretar ía.
Las señores que á continuación se expresan se servirán comparecer en esta Secretaría de mi cargo en hora hábil para enterarse de un asunto que las concierne
Lo que se inserta en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, á los fines indicados.
Habana 16 de Enero de 1868.—Dr. Mariano Puyol Anglada, Secretario,
D. Aurelio Lope/..
D f Rafaela de (Jastro y Castro.
D. llamón Plasencia.
D, Cáudido Alvarez.
D. Jaime Jeronéa.
D ? Feliciaua Infante.
D. Ramón de Armas.
D. Martin Diez y Gonzalo.
D, Mariano Febles.
D ? Teresa Alonso de Novea.
imaNDá tfsooioN
OFICINA* isiVE.t vLW-\
A <lmfiil*li'sicioii «le Contribución«!'. «fie l:t Habana
Dispuesto por la Superioridad se saque á públi» i subasta la casa que posee el Estado en el pueblo de Ba-tabanó bajo el tipo de 4177 escudos 540 milésimas en que ha sido tasada y co i anvg o á las condiciones qno se expresarán, los que so interesen pueden concurrirá esta oficina á examinar el plano de dicha finca unido al expediente número 93, y en su consecuencia asistir al acto del remate do la misma, que tendrá lugar el dia 31 de Enero próximo.
Couciicioues que so establecen para el indicado remate.
1.	* Depósito previo de 600 escudos.
2.	M Pago de contado.
Habana 25 de Diciembre de 1847.—El Administrador, Cluirac.
luli‘Hdrucia «le Ejército «le I» Isla «le Cuba.
An tocio.
No habiéndose obtenido resultado por la subasta celebrada en esta plaza el diados de Diciembre último, para contratar el suministro de pan durante un afio eu (-1 Hospital Militard.i Ma'anzas se auuacia al público que el din diez y siele de Febrero próximo á la una de la tarde tendrá lugar una segunda licitación/ con igual objete y estricta sujeción á los pliegos de condiciones, precios límites y demas requisitos que rigieron para la primera y se publicaron en la Gaceta oficial del seis de Noviembre último.
Habana 14 de En n o da 1868.--E Oficial 1 ? Secretario, Antonio Dominé.
OU ART A HEOOiON M GIN A N !.(>• ALES DE LA HABANA.
Ailmim-triicioit local de Aduna:«» «le la Habana.
Siendo del todo ineficaces cuantos avisos se dan á los deudores para qué se presenten á verificar el pago de los efectos que se les lian despachado por esta Aduana, la^Ydministracion se vé en o! sensible pero imprescindible caso do avisarles por última vez, por medio de la Gae> ta oficial á fin de que se presenten en esta oficina á satisfacer el importe de sus liquidaciones en la inteligencia que si pasados tres dias después de este anuncio no lo ver fijasen, para recordar á los que hayan podido olvidarse de las cantidades que adeudan se insertará una lista nominal de todos los morosos por mas pequeños que sean sus débito«, sin perjuicio de recuirir á los demas medios que previenen las Instrucciones y los cuales desea evitar esta Administración.
Habana 17 de Enero de 1868.—Prado.
Habiendo oesado D. Francisco Pad n en el destino de Guarda a maceli de esta Aduana y solicitado se le cancele la fi mea que para respouder de dicho destino tiene prestada, se avisa al Comercio para que el que tenga que hacer alguna reclamación contra el mismo, lo verifique dentro del término de ocho dias pasados los cuales se procederá á cancelar la referida finnz i.
Habana 16 de Enero de 186S—Prado.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra don Agapito Sanciprian cu cobro de cuatro mil doscientos seis escudos trescientos cuarenta y nueve mi-léJnior, he tenido á bien señalar el remate de los efectos que por este, motivo le lian sido embargados, el dia Tcin e leí oorrientu á las once de su mañana en la morada de, deudor situada en ia Calle de la Lamparilla número cuatro donde se encuentran depouitados dichos efecto», cuyo inventario v tasación estarán de manifiesto eu el acto del remate,
Habana 14.de Enero de L8óS. —Prado.
flxcino. Aiunt »miento.
Presidencia.
AcorJado por el Excmo. Ayuntamiento, y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los impuesto que determine el Real decreto de 12 de Febrero úitimo, se verifique en las oficinas establecidas al efecto, los dueños de las fincas situadas en las calles abajo sitadas concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el diaS al 1S de Enero, de nueve de la ma ñaña ú tres de la tarde que [están abiertos la« oficinas podrán ^presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos por si ójpor medí > de representantes: en el concepto de que traucurrido dicho lórmino so procederá al «.-obro por la vía Je apremio, según lo previenen los artículos desde 37 al 50 inclusives Ue'la Instrucción pro-vicional por la cobranza de dichos impuestos.
Auditor. AguiHr. Alambique. Aguila.
CALLES QUE SE EXPRESAN.
Segundo trimestre.
O’Farnl.
Omoa.
Obispo.
Obra-pía.
Peña-pobre.
Playa de Marianao. Príncipe.
Pescante.
Peñulver.
Pórtela
Pocito (Arroyo Apolo.) Pocito [Habaua.]
Prado.
Paula.
Perseverancia.
Pamplona.
Real de Puentes Grandes Real de los Quemados. Refugio.
Real de Arroyo Apolo. Revillagigedo.
Real de Marianao. Reunión.
Ruvalcaba.
Real de Arroyo Naranjo. Rastro.
Real del Calvario. Santiago.
San Salvador.
San José.
Santa Lucía.
Soledad.
San Rafael.
S.rn Juan [lleal Cava:io.] San Miguel.
Santa Rosa [P. Grandes. San Cristóbal.
San Francisco.
Salud.
Sevilla.
Someruelos.
Santa-Clava.
S. Juan dé Dios (Callejón Sau Faustino*
Santo Domingo.
San José.
San Isidro.
Tenerife.
Ten ¡ente-Roy.
Tallapiedra*
Apodaca.
Aguacate.
Amargura.-B eruaza.
Blanco,
Barcelona.
Baratillo*
Bayona.
Berual.
Cárcel.
Cunde.
Carmen.
Caserío de Mantilla. Cruz del Padre. Cárdenas.
Campo.
Corrales.
Cañengo.
Cepero.
Concepción de la Valla. Calzada del Coito. Cienfuegos.
Calzada de Cristina. Crespo.
Cádiz.
Consulado.
Carmen [Cerro.] Domirguez (Marianao*) Dolores [Cetro.]
Damas.
Espada.
Enna (Habana.) Estrella.
Empedrado.
F.oive.
F.ilqueros.
Fundición.
Fernandez,
Genios.
General Caso».
Herrera,
L1 media*
Habana.
Hot •nos.
Holgitúi.
Jesús Pcrcgiiun. Lealtad.
Luz (Arroyo Naranjo.) Luz (Habana.)
Manila*
Monseiraté (Callejón.) Mangos.
Matadero.
Medra no.
Morro.
M. González.
Merced.
Maloja.
Nueva ('Calvario.) Navarrete.
Neptuno.
Oficios.
en virtud de orden Superior y con arreglo al artículo 79 del Reglamentó de Contabilidad d* 3 ) de Eneró , do 1853, se hace saber para que los s irg-ntós y1 cab ra licenciados de Artilleiúa, Ingenieros y demás armas 'del Ejército que aspiren á ésta plaza, presenten sus solicitudes al Exorno. Sr. Gen *ral Subinspector del Dl-páí-ta-mento del arma eu el i¿rui¡no dé quinéis dius' á : contar desde lafocli i, eu el bien entendido que eu ella lian do estamparlas señas de su domicilio al propio tiempo que han de ser acompañadas de copias de sus licencias ií hojas de, servicios y demas documentos que acrediten su buen comportamiento desde quo dejaron el servióio.
Habana 1L de Enero de 1868.—El Secretario de la Junta particular económica, Manuel Fungairim.
Kcgiiuiunio de Artillería á pié.
Hallándose vacante la plaza de Músico mayor de dicho Regimiento, se anuncia para que lós que deseen obtener,», preseut-n sus solicitudes eu la O ioma Coronela hasta el dia 20 de Febrero próximo, ¡pie se reunirá ,a Junta Económica del Regimiento la que en vista de las solicitudes presentadas decidirá la eieecion.
Habaua 16 de enero de 18 j8.—El Ayudante Se • cretario, Jusé Quintana. -
Comisión Militar
Del distrito (le la Habana.
El Tribunal de la Gomisiou militar del distrilo de esta capital, se ha establecido eu la casa o munida por Pabellones Militares, sita eu el campo dó PeffitlVeV.
L > que ss publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Enero de 1S68.—De urden del E. S.
Brigadier Presidente,.--El Comandante Secretario,
Eduardo Herrera.
Tutipan. Universidad. Velazquez. Virtudes,
Vedado núm. I. Vedado núm. 3. Idem ideui. 7. Idem Ídem. 5. Idem idi*ra. 9. Vedado D. E. F. 1 ldio.
Industria.
Inquisidor.
Vívt-S.
Zanja
Zequeira.
Habana 24 de Diciembre de 1867.—El Gobernador Presidente.—José Gutierrez de la Vega.— El Secretarlo interino.—Es copia, José Eduardo G ay tan.
Secretaría.
En Cabildo ordinario de diez y nueve de Julio del uñ > próximo pasado se acordó (le conformidad cou la inocion presentada por varios Señores Concejales relativa á que se suplicara al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se sii viera hacer la declaratoria de quo los propietarios de fincas que reconozcan censos ú otras imposiciones rebajaran el mismo tanto por cierno que hayan abonado per contribución del Estado y Municipal, pues aunque el an (etilo diez y siete, del decreto del Gobierno superior civil de primero de Diciembre de 1855 regularizando el impuesto municipal sonreía riqueza urbana de estaciu lad, asi loexpren, si evitarán de ese modo interpretaciones, no obstante ser explí* citos los términos de dicha disposición, puesto que el rebajo lo determina el monto del impuesto.
E i consecu ticia la Dirección general de Admin 8-traciou por su Sección central de Contribuciones y E:-tadísiiea comunica eu 11 de Nov.embre último lo siguiente:—“Excmo. Sr. Formado expediente eu esta Sección central sobre la comunicación de V. E. de 31 de Ju io último ucoiup iñandn copia de la moción presentida en cabildo ordinario de 19 del mismo relativo al r-bajo de los cem-os, tributos, foros etc., para que los dueños rebajen el tanto por ciento cone pendiente ni impuesto que lian de satisfacer según la 1 enl órden de 12 de Febrero último se tr ijo á la vista el níorme dado antes .-obre el particular por la Sección de !o contencioso de L D.recciou general, relativo al mismo asunto y que dice nsi: “El artículo 17 del Regí imeiili» de 1 ? de Diciembre de 1365 trascrito por el negociad > de la mencionada nota está bastante explícito y no puede á Juicio del infrascrito dar lugar á duda puesto que establece que el repartimiento recaerá sobre el total de las rentHS Si» rebajo de los censos, tributos foros y dema« iiupo-»¡clones perpetuas icmporales ó redimibles descontándose por los propietarios de las fiucas á los dueños de estas imposiciones la parteque les corresponda según lu base dei tanto por ciento adoptado por el impuesto u no ser que los censos y tributos pertenezcan a S. M. ó á los propios dp mis pueblos pues en ese caso la» corporaciones municipales con conocimiento de la imposición, harán la rebaja correspondiente en la renta de la (inca sobre que pesan.”—“Y habiendo dado cuenta al Ex,-mu. é limo. Sr. Director general, tanto de la moción bocha por el Ayuntamiento de esta capital como de la Opinión emitida por lia Sección do lo contencioso S. E. 1 »e lia servido acordar su aprobación coa fecha de ayer y de su orden superior tango el honor de ponerlo eai conocimiento de V. E,”
1 acordada eu cabildo de 20 de Diciembrépióxi-mo pasado su publicación para conocimiento general y de órden del Exi mo, ó limo. Sr, Presidente expido la presente á ese efecto.
Habana 14 de Enero de 1S68. — El Secretario, ■José Eduardo Gay tan.
Monu: <lc Piedad de la Ifabaim
Dirección.
La persona que se considere cou derecho á las alhajas contenidas eu el lote número 9799 depositadas en 11 de Octubre último, acudirá dentro de quince dia« do este anuncio á hacerlo valer apercibí la de qu» se entregarán al interesado que dice habérselo extraviado la credencial del empeño.
Habana l/> Je Enero de 1868.—-José jesús di He-redia.
Kenl (o'ejjio de Procuradores l’fiblicvs de la Habana.
Certifico quo on la J/inta general celebrada por la Corporación el dia 16 dei mas próximo pasado, presidí» da por el Sr. Alcalde ñí-tyordel distrilo de Jesús María I). Manuel Antonio Palacio, por delegación del Excmo. Sr. Presidente Gobernador Superior civil; proteo!niñato del mi-mo Colegio, se Verificaron las elecciones de los oficíale» para el bienio de 1363 á 18.69 y .dieron ■-1 resultado siguiente:
Decano reelecto, don Cosme González dei Valle. Tesorero Ídem, d"U Bonifacio Valerio.
Recaudador electo, don Ambrosio Valerio.
Diputado l.° reelecto, don Pascual Rodrigue/., ídem 2.® idein, don Estanislao S»iz.
Idem 3. ° electo, don José Machado.
Idem 4. ° reelecto, don José de JJ-oburganes.
Glosador de cuentas Ídem, don Juan Manuel Moya. Idem Ídem electo, don Juan Valdés Castillo.
Secretario reelecto, don Joaquín Valdés Bstaucoui L
Habana 14 de Enero Betancourt, becretario.
de 186S.-~i/oögi<m Valdés
Giudicatura «lei Etc,no Ayuntamiento
La Sindicatnm segunda de este Exento. Ayuntamiento á cargo del Sr. D. Gabriel de Cárdenas su halla situada eu ia cusa núm. dos calle de Paula.
Adiuiiiisti'ocioii del ramo de calle» y paseos.
i<n »V o quo co uproit lH IH hiera* <ie Kreure v rm q io so oju( *i
I* . il lo o li** Gllffc.
Dcpartamenlode Artillcrfudc la isla de Cuba.
Maestranza ele la Habana.
Debiendo proveerse en este establecimiento una plaza de portero con el sueldo de 90 escudos mensuales
Playa de San L laro............
P-,.*..H....................
Vapor..........................
i’rauajoH uoi los*>..........- *
l'aileron de. faino............
Jarretaros y carro to iinro.n..
■Sorunos, « I oí accu y oticiua» •toyp'rOd •» r*ncn o ros ......
Imitilo* en barraeoi)........-
■ Jrtrribf. G« Us mu ral lus ttubkjrii'j politico y A 'ini.i mi-
0	a niera y picaJo de piedra.. .
'dm*mi;.»*	...... —--- •
Convalecientes.. ...............
Uíndirt, f lini j-iZ » ] .......
Rev.ll jçig“ -do................
viontinc* iGh h h barracón......
«Jesu.*« Peregrino .............
Cerro..........................
Cuartel do policía...... ... ...
1	' lección de Administración....
T•OCQ'if’lO................... .i
A dré<..........................
Compoottla......................
Fernand i na....................
Koma y..........................
Mat « ero.... ..................
Ingenieros ......................
Car.lo fias ....................
As iui:<w .. — - — .. — .
.«lutici i Ht 10.1 --...... ....
l. i'iiarruiiob ..............
Cumplido-»........... ..........
Ku lUJiÓSit » —.............•
Y ..............................
1M
3*8 '¿A 4 11 4/ U
rianl .....
Habana 17 de Enero de 18G¿.
IV 79
-Juan Isidro Díaz
Itftfil	4lc ('orí’»* lons.
Desde esta fecln y por mutuo convenid D» Ju.>lo MaD/diilla y Perez deja de ser depetidteotu un1«.liar del colegial JL). Rafael Velar.quez de Ouellnr.
Hllana 15 de Duero de I8ÜS.— El Síndico, Juan Jalla.
Desde esta fecha y por mutuo convenio, don Julio Duregü deja de ser dependiente auxiliar del colegial don Pedro Bombalier, coutiuuando eu ella don Jo.kjuíu* dei Calvo y Chenard.
liaban i 16 de Bnero de 1868.— El Síndico, Jua i Juliá.
8	• i X	¿ V 3 O 3 ”i	r O R3 I % \	c è	c		». ! t a •-	o -5 a 5
,5i 8 14 f>-	¡i S3		49 15 a 5	i 4			(i 4	
10								
J	;	10	40					
		72	10		270		o	
4	7							
	ív	30			200			
•20							‘8	
:i		i 6	20	..				..
* 3						1		
lo	5		8			4		i
	-	30			. .		. .	
. .		*20				3	.	
	** -¿u •1		j		"	4	3	L
		a»				4	O	
. .	.		( 3J		. .	f.	1	i
..			15		•*	--	4	i
			1			i 3	3	'i
		:tj	i		■■		f	••
10	*	-•	2\			'ó		i
i’									».	-	
11:,‘	70 318244			i i	470		d	6
K