Manuel López Lago alcalde mayor de] esta villa y su jurisdicción,
Por el presente tercer edicto, cito llamo y emplazo ó D. Miguel Gori'a üí y a !)■ Rafael G n/.aiez Herrera, pura que eo el termino de nueve dias se presenten en la cárcel du e&ia villa á desecarse du ia culpa que 1er resulta en la causa criminal que se sigue en este justado para averiguar la condición y procedencia dál n< gro Aguaiiu, ciertos y hfguros de que si así io Id ciereu se les oirá y administrara justic.a, y de lo contrario se les declarará rebeldes y ceiuumaces y por bastante los es ti ajos |deí juzga lo para los d« mas tramites de 1* causa.—-Colon Marzo J2 de latid.—Lago.—Por su manda lo—Manuel V. Lavanía.
E O 31
D. Pedro Atieran alcalde mayor decano de esta capital y del distrito
de la Catedrul etc.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Fiancisco López y dou Ambrosio Vega naturales de Asturias, vecinos de esta, soitoros, dependientes y de 17 años, pora que en el término de nueve dias ocurran por conducto de¡ actuario á uombrar curador que los represento en la causa, que so bs ha seguido por hurto de prendas á dou Alonso Martiuez, apercibidos de declararse es rebeldes y contumaces y por bas-Unte los estrados uel tribunal, con quien se entenderán este y tos demas tramites del juicio.—Habana Marzo 19 de 1868.—
Alnran—L lo. Agustín Valerio.	E O di
Por esta mi pii.npr ed.cto cito, llamo y emplazo á D. León Na.-áu, natural de jb rancia, do estatura r» gula), de buen parecer y algo anciano, para que eu el término de nu- ve dias contados desde !a techa, so jnosonte psoso en la Real Cárco.|á descargarte de Inculpa que le resulta en ia causajormada por estafa de mil doscientos sesenta pesos á los tírus. ,1 J. Cali y compañía, seguro de que »• así lo nace se le administrará justicia, deciaiándosele en caso contrario rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la l»*y. Que asi lo tongo mandado cu la referida causa.—Habana Marzo 26 de 1868.—Atieran.—Gabriel Ramírez.
E O 31
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Gom^z Q nza, soltero, caí retouero, y de vieíutísuis años de edi>d, para que en el término do nueve días se presente en este juzgado á instruirse de cierta providencia en la causa que se le ha lorsnado por herida a O. Rainou Viqueira, seguro de que si asi lo hace, se le oirá y administrará justicia; y de lo contrario ce le declarara rebelde, contumaz é curso en las penas de Ja ley.— Que a*í lo tengo mandado en la r« ferida c usa.—Habana Marzo veinticinco de lbti8.—Aheran—Gabriel Ramírez.
E 31
Por este m¡ segundo edicto cito llamo y emplazo á !a parda libre Agustina Prentice, natural de New Órleans, de ciucueut i unos de ¿dad, lavandera, y vecius quu fue de la calle del Aguila, numero cincuenta y tre>, para que en término de nueve días se .presente rute el actuario a nombrar letrado y procurador que la asista y detieiida eu la causa fumada por hurto d* dos onzas de oroá doña Ana Thoon; apercibida de que de no hacerlo así, se le dará por evacuado en rebmdiael traslado, teniéndose por ba^tau-te ios estrados del Juzgado pata los demas tramites ulteriores.— Que así lo teugo mandado en la referida caus i.— Habana Marzo mez y ocho do mil ochocientos sesenta y ocho.—Ahotan—Gabriel Rtmii cz.	EO 29
Ü• E'.rique Mcnendez y tírnyel, alcalde mayor del distrito de
Guadalupe.
l'or esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Francisco Sastre Muñoz, para qu^ al tercer día después del último anuncio su presente en la escribanía del actuario a «mcttrgarse del tras ado que se .e lia conferido, eu Jos criminales seguidos por e.‘tafa de vanas piezas de encage.*, cierto y seguro de que si así ,1o hiciere se le administiaiá recta y cuín» .plida justicia y de u«<, se le declarará rebelde y contumaz eíin-cursoen l»s p» na* Je la ;ey, y por hastaule los «sitados del Tribunal.—Habana Marzo diez y uu»*ve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Enrique Meu6iidor-—Por mandado do *u bría.—Mn-uuel Pimental.—Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación i libro la presente.—Fecha ut supra.—Manuel Pimental.
E O 29
<a iTiATia.
En los autos testamentarios do dtña Manuela Blanco de Au-
•	diad»*, se ha dispuesto por el Sr. alcaide mayor del distrito do J«-hus Muría, que el remate de una casa situada e i la calle de los
•	Córrale.-, núm. 71, de manipostería y tejas, retasada en nueve
mil trescientos treinta y siete escudos, »eiscieutos setenta milésimos, tenga efecto el dia quince del entrante, a las once de la niHiiaua en la puerta de la casa del juzgado; y se anuncia al pita büco para la mayor concurrencia de liüitadoros.—Habana 27 ue Marzo de 160*5.—lir. Bernardo del Junco.	R 31
Euel incidente a la testamentaria de D. Felipe Hernaude , promovido p u D. Francisco Granado, en cobro ejecutivo de es» cuños, se lia dispuesto por«! señor alcalde mayor de Guadalupe, que el remato de la ca.>a de m .mpoateria y azotea, situada cu el tercer distrito, barrio de í^an Lázaro, calle del Cementerio, nú -
•	mero doscientos cincuenta y cinco, tasada en nueve mil cuarenta y seis escudos, quinientos ochenta y seis milésimos, tenga efecto el dia dos dei eutiaute m *s de Abiil, á las dos de la Luid~, eu la puerta de la casa del Juzgado, y quo se anuncie «1 público
, para la mayor concurrencia de Imitadores.—Habana 26 de Mar* zo de 1668.—Manuel Bárrelo.	R 31
A emsecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Abdon Igios us contra D. Federico Vega, en cobro de escudos, lia dispuesto el kSi. Alcaida Mayor dei distlit » de Guadalupe, por ante mi, en «tuto del 1 ti.del actual, se remate la casa do iiiampns-teríasituada en la calle de Sau Nicolás nuui. 31, cuadra entre Ls de las Virtudes y Concordia, tasada eu uueve mil quinientos s-'is escudos ochenta y siete «entino*, cuyo remate ha de tener lugar el dia diez y seis del mes de Abril próximo á las doce de la mañana en los estrados dei Juzgado; advirt éudo.se que no se ■ almitiián posturas que no cubran las dos tere ras partes dei justiprecio. Y para su public u-ion por ia Gacela «Acial libio la presente,—Habana veinte «le Marzo de mil ochocientos s>*«outa y ocho.—Ma inel Pimentel.	A 29
El • r. alcaide mayor de esta jurisdicción ha dispuesto se iptibliquoren tres n uñeros consccntivus de la Gaceta uticial el •edicto que sigue;—En vil tud d pro vi «lenca del señor alcalde mayor de esta jurisdicc un, dic'a la con fecha de hoy en los eje-
•	cuiivos que por la Escribanía puniiea de esta villa, hoy á c «rgo -dol-iutra*« rito que refrenda, sigue \). llamón Bailaron de la Concha »omru D. Leandro Urna eu cobro de diez y siete mil cuatrocientos ochenta y cuatro epcuiJos, sobre pago de dicha cauti. •dad, se suca a publica súbita por té.«pino de vOime dias un apotrero de amle caballerías de i ierra cm sus fabricas y anexida-*
•	des, situsdo en el partido du la C italmu, en esta juriadicc ou ti-Jtulaoo La Caridad, leías ido eu cuarenta y un it^il .^inient« 8 ochenta y Uva escudos, el cual le ha sido embargado al deu lo»
'Luna, como d* su pr »pioda I, y se venoe para pagar al alado ¡Bailar* tule la Ooucha, la cmudad antes expresada y las co«tas, debiendo cel« brarse su remate ultiii lti de Abril próximo, á las 12 de el, en l«>s estiados del juzga So, sito en la calle de la Habana de esta pobjacion; lo que s > luce saber al público para conocimiento de ¡os que qosernn ínteres ir*«« un la subiste: advírtiemlo que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes del j .btiprecio.—Guiñes y Marzo 2 i de Itítiri —José Alejo Sánchez.	R ‘Jti
Por disposición del Real Tribunal [de Ooinereio de esta pU-: z«, se manda dar los pregones «le la ley á la barca española
•	uequeiti««,” surta en este puerto, y A los «fuctos salvados «le dicho buque, en los términos iy con los requisitos prevenido*
«eu el articulo seLcimito* ocho del co ligo de comercio, estando ttasado el primero en ocho mil ochocientos cuarenta y cuatro oseados, y los segundos en cinco mil quinientos cincuenta y ocho •ye-odus, lo que se anuncia al público por tres números ti * la Ga-.'*taohcí rl.—Habana 24 de Marzo de 18 id.—José E-ias do En
tral lo.	R 20
ía ^Fu íaá diígÉñt’ias promovidas por D- Jo.-é Paez, como curador Je los menores D. José Gregorio y D. Lorenzo Justmiauo, Uval a acreditar i i necesidad de enagenar el negro bixto, criollo, d» i. Oiu(.iod.d Je ft.juello., h* dispuesto «I sr. acaldo mayor de e„tu villa por ...de mí, »« haga oaber al públ.co en Irra mime. '10, coiiteoutivog de ia Gaceta otícial. haberse »enala.lo el d a t.ea del euu ..uto Abril é la» once de ja mu nana para la e.-agel.ac.o.. de dicho siervo eu publi n »ubaata, y eu la cautidad de aen^ien-toa pe os eu que sido justipreciado.—\ A liu de que los qu-, que-raí. hacer p. opoaiciouea o turran a venhcarlo el día »ena'ado, libro la presente.—Guanabacoa Mar/O 23 de 136d.^ Luis J
Ml,rlporauto del señor Alcalde mayor do Balen y por ante iní, en los aun s mi estado de i). Tomás de los H-ros. se ha señalado el din tieint.y uno uel coir.ente ft la» once do su manana en la» pucusd«, juagado sito en la elle de U» Virtudes /.umoro ut o para ol remate de las casas calle de Snarcz esquina fi la de la Gloria número cim uenta y Apo laca uum r;. cuarenta y se.s, ta-««»lid. la primera eu treinta y dos mil uove-lentos oetenla y cuatro e Olidos t,cinta ydos ccuti.no ¡ y la »..«undu en vomte y Mete mil ciento veinte y dos escudo», ochenta y castro céntimos. Lo que «rio«»«?»
ldtid.-----	.
E m testa'iientHria de D. h ulgencio u«*ste GH«*eta Juan
mandado se anuncie si público haberse puesto en subasta por “inte d,u lacas» numero cincuenta do I* calle de laKe,na »ce a del Norte cuadta entre las calle» de Manrique y Campanario la cual consta ..o 1C’4U metro» frente, !)’U5 nuciros dehmdoy 10 do menos fíente de f..n o tasada en quince mil trescientoe óchenla y do. escudos ochocientas ochenta y cinco milésimas, y las acción »de empresa» anónima» siguiente».—Tres de a. q“1'"«'““ pelea valor nominal de la compañía do 1 erro carril de Cárdenas y J ,caro—Una acción del Ferro carril en Cieniuegos y Villa, claro su valor nominal de doscientos cincuenta pesos.- U»» »c-cl.rnoa valor nominal de á seiscientos pego» cada una.déla k-tn-prosa Hat ¡ñera La Castellana Uo» cupones de ladóGárdenaoj Jucaio ui o por valor de ciento cincuenta pesos y otio decamren ta y nueve pesos cincuenta centavos. Gos cupones de la Lin-de Cienfu.-gos y Villa-Clara por valor uno <»« seieuta p««M y otiode veme. Y en cousecueooia se ha señalado para r rema e ti dia dos do Abril próxiinp á las once de la mañana en la Bala
del juzgado sito cal e do las Vi.tu les numero uno, estaudoen la Excnbatiia el pormenor de la tasad m de Ia c isa para e\ q quiera hacer piop.mhion comparezca á lustruns0 Haba\m y Marzo 7 de ldtid. Y para su piibltcaciou libro la píeseme. H baua 1Ü de Marzode 186d. Juan Hegueira.	^	^
Kt Sr. Juez de Paz del Cerro, se lia servido señalar las 12 del d a 2d dol corrituto, psri el témalo de les b enes mueb es y den! em. t ‘s enibsigados A D. Podr.. Fernandez, en I. dm.au-
í verbal que contra Cste tiene establecida '» 1iento Gem I msiL Mázale Galarraga, tisa'los en la cantidad de ciento tiem mT^pe-, cuarenta y claco centavos, .*«n ,»»* por me.ro apir ce del avaluó pracin ado, que se pondrá de maii■ besm M queso.toroge en comproVIos,y cuyos biencs.oz.sten u 1. a c sor,a A, correspondiente á la casa numero sesenta y.seis, c. e d los Obcios, que se rematarán el día y hora expresados, ei as puertas de¡^jtizg.ide siioen laif-“"« <¡°
—Habana Marzo 24 de ltíod.-
r.
il ciento veinte y dos esendo.'«, ochonti y cuatro céntimos. Lo te s«« ai.uncía al público para quo el q*i* quiera hacer proposi-oue» ocurra el dia y bota deai,nadua.—Habana marzo 7 de Itid.—Br. Felipe F«»ruai i.	R 29
E in tesra'iientHri«i «Je D. Fulgencio María Fúlica, hi dis» ito el 8r. alcaide mayor del distrito de Belen se publique p«»r aceta otícial el edicto siguiente:—Por disposición «leí Sr. D. jLiusfsera y Garrido alcalde tnavor del distrito de Bulen y por mi eu la testamentaria de JL>. Fulgencio María Fullea, está
---	— ~~U_.
-Ldo» José Espinal, secretario.
A virtud de oficio del Juagado de Hacienda, íelativo al ex podiente seguido conti a D. Faustino Kaveiro, eu cobi o de p so>e procedentes de alcabala, ha dispuesto j»or »»ut«; miel 8r. ncnldr mayor «le este putido judicial, que te anuncie a público poo tre* números consecutivos do la Gaceta oficia), liaber»e t-euala J-e] d¡a d«»s del enti ante mes de tir ií para que tenga efecto eu es tejiizg do el remate del potrero Socorro, compuesto de diez y ocho caballerías, situadas en Candelaria, y retasadas con aus fa-bncaá, siembras y cercas eu veinticuatro mil quinientos veinticinco escudo«) quinientos milésimo»; habiendo dispuesto 8. Stia, que del propio modo ee auuucie el aneuiamieuto de dicho po-
trero, pnra e! Cuso que no so presente Imitador para la subasta, Á fin de que los que quisieien arrendar el iudicuüo potrero, ocurran á este retírido juzgad«* á hacer sus respectivas proposício-nes.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente boleta, qu«J firmo en 8»n Cristóbal á 23 de Marzo de 1863.—Santiago Gutiérrez de Cólis.	R O 29
Por auto del Sr, juez d«3 Hacienda se ha señalado el dia tres abril próximo entrante á las once de su mañana para el veníate de la estancia San Nemecio que perteneció á¿bietns do.regulares, compuesta de una caballería y cordeles de tierra, sitúan* en el partido Je Pepe Antonio; tasada en dos mil d«»scientos cincuenta y uu escudes, ochocientos cuarenta y dos milésimas cuyo acto hade tener efecto en el despacho de su Sría calle cenada de Santa Clara número 21. Lo queso anuncia al púbiioq p*ra que el que quiera hacer posturas ocurra A la Escribanía á iustruirae. —Habana cuatro de Maizo de mil ochocientos seseuta y och«».— Por ocupación del Escribauo de Hacienda.—Autouio Armengol.
R O 7
Por auto proveído por el Sr. D Juan Llu^era y Gañido,Jal-alio mayor del distrito de Be en y por ante in i .en el iutestadu de D. Manuel írurralde y Pallaiés,s¿ ha señalado uüevo dia para el remate de los libros correspondientes á e.«te juicio, con el ie-bajo de un quince por Ciento de Ja tasación, ia que es de trescientos diez y o« ho escudos, trescientos ne.-euta y cinco milesi mos, pai a cuyo acto se señal A el dia 31 del corr eut«* á Jas 11 d--la mañana y eu Jas puertas «Jel juzgado, calle de las Votados, uum. 1, en cuyo lugar están de manifiesto dichos libros, que son de varios aut »red, ft fin de que el que quiera hacer proposi* cienes, acuda al lugar designado *y a la «scribauia á t<»nnr lo* pormenores necesarios.—Habana marzo 21 de ldtid.—Juan Re-guejra-	R 1 28
CONVOCATORIAS.
El 8r. Juez de Paz del distrito del Cerro, h i di.-puesto se cite p«ír la Gaceta oficial a D. Juan José Lopes, vecino que fue «le ia calzada del Cerro, uúinero cuatrocientos ochenta y zeis, y cuya residencia se ignora, para que á las doce de- día primero de Abril próx>mo entrante, comparezca eu el juzgado, aito en la calle de Villegas numero treiuta, a contestar la demanda de toi-ceriu que establece D. Román Llata, á cousecunciu de laque eu cobio de escudos promovió en su contra la sociedad de Zar-raga y c tmpania, a instancia de quieu se embargaron las exis tencias de la bodega establecida eu dicha calzada del Oerro, que aquella sociedad reclama como de hu propiedad, apercibido López, si no compadece, sin justa causa que se lo impida, de que so lo declarará rebelde y contumaz, ni tildándose confín «ar el juicio, eu conformidad con lo que ietermiua el articulo ciento setenta y tres de la ley de Enjuiciamiento civil.—Habana 24 «le Marzo de 1868.—Ldo. June Espinal, secretario.
G 31
Real Tribuna! de Comercio.—Por auto d.» 27 del corren te, proveído eu el expediente de la cuarta secciou de la quiebra de 1). J«)sé Gutit-ne/, hü ha prefijado á los acreedores de ella el tór-iniuo de quince dias, para que presenten al síndico D Mam.el .Solar y G Iludo los títulos justificativos de sus ciedito«, en la f una que pr«*viene el «tnículo mil ciento dos del Código de Comercio, y se lia señalado para la junta de cxánmm y rec«'uoc¡« miento de los mismos c é Jilos, el dia veintidós de Abril próximo venidero, á las Joce de la amilana eu el tribunal.— Habana Marzo 20 de 1668.—Fernando de Castro.	G 31
E«i los autos del intestado de ü* * Maris déla Luz Leal ha dispuesto el Sr. alcalde nmy«ir del distrito de Jesús Ma»ia por ante mí que por tres números «le 1 a Gaceta oficial no publique el plan da adjudicación propuesto por el viudo y heredero de .a ex* puestx Leal de los bienes quedado* al fallecimiento de esta consistente* eu el sitio nombrado “La Chaveta” compuestode cut-tro y inedia cabelle)! s de tierias ubicado en el pai tido del Aguacate, veinte y cuatro negros de diversa* edades y sexos y ocho* mil ochocientos once peso* cincuenta y cinco centavos que adeuda el viudo a lamían. A JD. * María «lela Luz Fa* cetula representada por su legítimo esposo lo hace de la mitad del va or do la negra Autonia criolla y sus hijos que tiene en hu poder y r eibio u.ir legítima anticipada de t»u referida madre aseen« dente aquel á seiscientos sesenta y cinco pesos, el negro Higimo criollo por ochocicutos pesos, el otro nomb.a lo Canuto por setecientos, a negra Rosa criolla por setecientos; la docoiro conga por cieiitir del efectivo que adeudaol viudo trescientos un p *so acs uta y cuatro y un quiuto centavos,—1J Francisco María Facunda y L *¡»l se adju lien por cuenta de su haber el mulato Andrés por ochocientos p« sos d negro Joso criollo j.or cuatrocientos: el nombrado Cr.stobal p«*r cuatrocientos; la negra Rosada criolla por seiscieulor»; la María de la Luz por ociiocincu tita» cientos treinta y uu peso veiut r y cuatro centavos, de( lavor dol sitio 4 La Chaveta.—D. José Antonio Facunda y Leal lo hace del negro Ciríaco criollo avaluado en ochocientos pesas; el Caye« tuno por seteciemos: la negra Lorenza criolla por setecientos el negr to Manuel criollo por doscientos el Tomas criollo por tr«ci«*u tos: la negra Margarita conga por ciento«! 1 valor del sitio “L* Chaveta' doscientos ochenta y un peso veiute y cuutr* cent»» vo.-; de*ef«divo que adeula ciento noventa y cinco p«ífO« cuarenta y un quinto centavos; D. * Felicia Facen« i a con asistencia de su i a, o «o, i) José Francisco Fucenda y Itoselió se le paga su alcauce cou el negro Rafael criollo avaluado eu seiscientos pesos c ni Justino avaluado en coartación en quinientos sesenta y o**ho pesos cuarenta y cinc» centavo.-; con Antonio ¿i olio avaluado eu cuatrocientos pesos; con el Santiago en ciento ciucueut'«: la negra Clotilde «*ru»!la, por quiníto* del valor del sitio “Li O lia vota” ochocientos escuta y dos pesos setenta y nueve cuita vos dei efectivo que adeuda el viudo ciento noventa y cinco p**s«»s cuareuta y uu qorau» «tmtavn*. i>. Manuel L* .r-nzo F iCeu'Ja sa adjudica * u el mismo concepto que los anteriores, el n« gtO Lino criollo en precie de ochocientos pesoso la u^gra nombrada Leo» cmíía criolla por setecieuto ; la Feliciana i«i. por qiñuientos: el negrito Jo.-6 id. en ciento cincueuta, del valor d<* la Chiveta novecientos tre nta y un pesos veinte y cuatro centavos «leí efec tivo que adeuda|6l viu lo ciento uoveuta y cinco posos cu «renta y uu quiuto centavos y el viudo albacca se adjudica el re»to de lo* bienes de dicho intestado á excepciou de lo que « orresponoe á los menores d>n Pedr-» Ficenda y ijeal, dou Antonio y «ion Fraucisco Fernandez y Facunda que .o asegurará en finca idónea y pagara e.i uno de lo< cunos de la ley, satisfaciéndole inte»tállelo la usura pu,»ilar de un diez por ciento anual. P«>r «i hay quien quiora mejorar dichas pr«*p »sic'<»nes comparezcan á verificarlo eu el térm node treintadiss—Habana Marzo 22 de 1868.—Por D. Eugenio Poiitou, Manuel Padilla de Aguiar. C 29
Eu ios autos del ahiutestato de D. Jo é Ant< ui<> Aguirre y Constanza, lia dispuesto el señor alcalde mayor del d-strito de Guadalupe, por ante mí, que so publique por la Gaceta oficial de esta capital, la proposici.m hecha para asegurar el huber de los dos lujos ruéuores «le dicho Aguirre, «ronvocíndose las personas que quieran mejorarla, á fin «le que comparezcan por medio del actuario, en el término d«*. diez días; sieud«> la proposición la siguienre:—Se «.frece usugurar los d«ez y siete mil setecientos ocho pesos, ochenta y tres y medio centavos, ó sean los treinta y cuíco mil cuatrocient«>s «liez y s ete escudos, seiscient >s setenta niilétimos, á que asciende el haber de los referidos menores, según la «iivisoria de fojas cincuenta y cuatro y cincuenta y ciu-c«-, con el ínteres dei nueve por ciento anual, eu cuatro casas situadas en esta ciudad, pero con la condición de que esa aseguración cese|«iesde el momento en que| loñi*| Vlei cedes A * man I, madre iejítimu de los menores, presente fianza de su pro-piedad, suficiente p^ra realizar en ella su traspaso.—Y para su publicación, eu cumplimiento de lo mandado libro la presente.— Habana 27 de Marzo de 1868.— Manuel Bárrelo.
G 31
Juzgado de la Capitanía general.—Escribanía de güe ra —-En ios autos promovidos por D, Domingo López Cerezo, solicitando esperas de sus acreedoies, ha «lispuesto el Sr AIagistra«lo Auditor de Guerra, que por medio de la Gaceta oficial, en tr«ís nü-mer«»s consecutivos, se convoque á to los los acreedores para una junta «jue se ha de celebrar el día treinta y uno. Jet corriente, a las 12 de la mañana, en el salón de audiencia, anexo ó « 8“a escribanía de guerra de mi cargo. Y para que tenga ef« ct«» la publicación dispuesta 1 bro la presente.—Habana Marzo 24 « e 1868. —Aleiaudro Nuñez, escribano segando de gueria.
R 29
A consecuencia «leí intestado de D. Ant«)nio López lia «lis-puesto por ante mí el Srr alcalde mayor de este partido judicial «jue se «‘onvoquen por segunda vez a los herederos del cundo L »-pez para que dentro de veiute dias compar sacan á deducir sus respectivos derecho0, actunpañando lo* documentos justificativo*.—Y para su publicado.» «Ibro la present», adviniendo que á la feo a han coinpaiecido D. Jorje Francisco, ü, Julián D * Antoiina 1). León Francisco D.|Juan Parten D. * Ju*na de ios Dolores D. Marcelino D. * María Pilar DátnasaD. P rfucto «le Jesús y D, Antonio Cresencio de Jesús López y Baez.— .San Cristóbal d*ez de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.— Santiago Gutiérrez de Celis. |	G O 27
Por decreto dei Sr. alcalde mayor de esta ciudad, expedi«lo eu la testamentaría de doña Juma González, se manda convo car al ausente D, Francisco de la Cruz, en su calida«! de heredero, y cuyo paradero se ignora, para que dentro de quince dias comparezca en este juzgado por sí ó su peder legalmeiite constituido, a intervenir en eljuicio «le familia de que fe trat»: y cumpliendo con lo prevenido libro la presente para su iuseicbm en la Gaceta oficial de la Habana.—Holguin Diciembre 19 de 1868.—Miguel de Zayas.	G 28
Por auto del día de ayer, que lo piovejó ante mí el Sr. alcalde mayor del distrito de Bel«*n, §« ba declarado el fallecimiento intestado de doña Agueda Lavaitte, y por sus herederos a los que conformen la ley «Jobau suceder e, y ne le* manda convocar por edict««s y p«»r treinta dias consec itivos de la Gaceta oficial, para que se piesen'en á deducir ei derecho que les asista á los bienes del jii»cío.—Y para su publicación libro la presente.— Habana Mar/.«» 24 de 1868.—Br. Felipe Fornari.
G 30— I
El seíi.ir a¡«-*l 1** mayor del distrito de la Catedral eu el incidente al concurso de don Nicolás Martines eu cobro de pía o« vencidos, ba «>¡npi e«to por «uta míen auto de este d.a que por tros uumeios con*ucutivos de la Gaceta oficial se baga saber á quien corles ponda «jue tojos los frutos procedentes del ingenio San José de G»«¡. b «coa q'iedan embargados en «malquiera punto eu que suenen, ni n se cual fuete la persona á cuya ór«leii ve hayan rem»oüo, -'«« ciiciiU y riesgo de los Sr. s Rigal Darte. * para la publi« a. ion y « f ctos consiguientes libio la presente- -Habana marzo vemieue mil ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel
Ramírez.	G °
Eu virtud de providencia del Sr. D. Pedro Ah -rán alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral, refrendada p«»r el infrascrito escribano, «e cita, llama y emplaza á lo» «^ue «e crean con derecho á h -redar los bienes de D. Juan Autouio de la Paz, cuyo fallecimiento se ha declarado intestado: natural «1j esta ciudad, vecino de Jesús del Monte, hijo legítim«» d«* D. Juan Antonio y de doña D rail cisca Valdes, casad«», de sesenta y dos años y emplead«» cesante de la Dirección «le Administración en laSeccion de Obras Publicas, para que eu el t- rumio «le treinta dias A contar «lesde su inserción eu la Gaceta oficial, compare» can en o/* te juzgado por medio «le procurador en loriui', A usar del que se crean asistido»«, bajo apercibimiento de lo que h«*ja lugar.
Y para hu publicación por ei referido término en la Gaceta oficial, libro la presente —Habana Marzo 20 de 1868.—Gabri««l Ramírez.	-	6 30—1
Por disposición del señor alcalde mayor del distrito de Jo sus Maris, á consecuencia del juicio ittesta lo de dona Joselu H rrera, se deciara intestado el fallecimiento d«i ésta, y por sus heredero» á los que deban serlo, para lo cual convóqueseles po» término de veinte días por medio de la Gaceta oficial, á fio do «jue se presenten cou los documentos quo lo acrediten.—Habana Marzo 2 de J868.—Por D. Eugenio Ponton.—Br. Bernardo del Junco
G 26
El 8r. alcalde mayor de Jesús María á exhorto del Sr. al caldo mayor de 8agua la grande librado en ei intestado en don Franeis« o Antón y Antón ha dispuesto qu« |por la Gaceta oficial se convoquen por término de veinte dias á las personas quo se crean cou derecho á los bienes quedados al fallecimiento del referido Antón y Atou, uaturul de fe8au Salvador de Pinera concejo de
Navia en la paevincia de Oviedo, vecino que fué de la villa de Ssgua la Grande y puerto de alcabela, soltero «je tr«*mta y siete años de edad y «leí comercio, hijo lejítimo d«« D. 8.im ni y «J D. * Juana Antón vecinos de la parroquia do Sau Sal«adó «1_ Pinera, tautipciaudose ni ni’smo tiempo que [en [dichos autos se ha piesouttjdo una hermana del finado solicitando dicha herencia, nombrada D-Juana Antón, lejíiiuia consorte de D. Ramón Ardura, s«‘gun se acredita de l«»s «Jocuinenti.s c^ue en dicho juicio tiene presentados, á fin de que los demas heredero« que se consideren con derecho á la herencia del rotundo D. Francisco Antón y Antón, se presenten con los documentos ju titúiativus á hacer valer sús derechos. Y cumpliendo lo mandilo libro la presente. Habana once de Marzo de mil ochocieutoj sesenta y ocho.— Manuel Padilla de Aguiar.	C 14
El Sr. Alcalde mayor de Jeme María L). Manuel Antonio Pa lacio, y p r ante mi, á consecuencia de Ls lrlig«‘ncias promovidas por D* Fraucisco Moré, como marido d« d#ña Filomoua González promoviendo juicio»iu.estado de D. b.umsu González Carmeua ti, se lia servido declarar int stado el faleúmiento del expresado O «it/.alez Canueoati, convocáud .se pu el término «le treiirt« dias para que se pié^euteu con los docuuentos uécesarios los que so courideren cou derecho á heredarlo. Y para su publicación libro 1« presente.—Habana y Febrero carnee de mil ochocientos s. seuu y ocho.—Manuel i* adilla de Aguar.
A. 3ü
I»«- ota* a
Por «utoproveído por el 8r. al«*aldeinayor del distrito de la Catedral, D. Pedio Aheran, ante mí, eulus del intestado d-* i». Federit-o Faustino Cue, natural de Ruiova, eu la provincia «le Suntaudei, veciuo do la Habana, cou roideucia eu A¡r »yo Na-ranjo, «ata prevenido se cite por segundi vez, cou arreglo a lo dispuesto eu ia ley de Enjuiciamiento cvil, a ios que se consideren con derecho a los bienes del tin¡t«o, p ira que dentro «le veinte dias co «lados desde el ultimo aiuucio, comp «rezcan eu el juzgado á de lucir las arciones que les .aistan, apercibidos de su perjuicio: adv rtióudoseles quo ya ha« ocurrido ai juicio D. Manuel do Cúe y González y dona Isabel?erez y Fernandez, lejíti« mos pa lie.'» «íel difuuto, por medio diyoder que han conferid«» á D. Rodrigo d** Cúe y Perez, para ia r<clamaci«iu de la herencia. —Habana y Marzo 21 de 1868.—Ld«. Agustín Valerio,
GO 31
El Sr. alcalde mayor del distrito «e la Catedral por ame mí, ha dispuesto que p««r tres uúuíeros consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoqu«* á un individu«» inoculo por Picadura, expendedor de carne, para que en el té:uiuo de tercero dia comparezca á un acto le justicia.—Habaut Marzo 23 «lo 1868 —Ldo. Agustiu Valerio.	G O 31
Kl señor ulcalde mayor de Belen á consecuencia de la causa crimina que por ante mi ¡ustruyepor hurlo «le uu ba tí c »u prendas de la propiedad de D.J lúNormaut, el cual venia «Jel expreso do los vapores para el li<«l Pan , !a tarde del veiute y uno del actual, ha dispuesto que or tres uumeios consecutivo* de la Gaceta oficial so corivo«)Ue l las personas que puedan dar razuu del hecho y sus autor« s, pra que se presenten á declarar lo quo sepan y les conste.—lluluia Mai/o 24 de 1*68.—Carlos Laurent.	G O 31
Por auto proveído per el señr alcalde mayor del distrito de la Catedral, D. Pedro Aherán, ata mi, eu las diligencias piorno vidas por doña Maiía de los Dulces de la Caridad Sastre, para que se nombre cñrador eiemptará su esposo D. Julián Díaz, que se halla en estado de domeña-, está p «-venido se vuelva a citar á la antedicha Sastre, paiaue.dentro de tercero oia después del ultimo anuncio, comparezca «i la Et-c. ¡bunía á hacerse cargo de la actuación, por medio de auderado, pina que euel estado «leí juicio represente lo que procia. —Y para que ie.»ga efecto libro ia pies« uto.— Habana y Mizo 26 de 1868.—L«io. Agustín Valerio.	GO 31
Alcaldía mayor «le Guadalua.—A exhorto «leí Sr. ale «Ule mayor de la ciudad de Santí Eíír.tus, ha dispuesto el de i ni a clase de este distrito, se couvoq» po»’ tres uu meros «le la Gaceta oficial á un sobriuo de D. AngeÜarrio, paia ofrecerle el derecho «lo acusaren la causa que eu aqel juzgad«» se iustruye da otícial para averiguar los autores del haichüodel citado D. Angel Bar-, lio. Habana veinte y tres de Nrzo de mil ochocientos seseut y ocho.—Por mandado de Su tía.—Alamud Barrel
C O 31
Ha dispuesto el Sr. alcallmayor del distrito del Pilarse conv*«que en tres números de Gaceta otícial de esta ciudad, á la parda Le« nor, «jue so dice sr vecina do la calle de los Sitios, en tie las de Alaurique y S ut Jcjla*, con el objeto de que dentro «le «plinto dia se presenten el juzgado por conducto de la escribanía a evacuar ciei to to de justicia eu causa criminal. —Habana Marzo 24 de Jtíti^Por mandado de S. Sria.—Ldo. Ama ¡or García.	GO 29
El señor alcalde mayor « Belen, á consecuencia de la ca sa i-.ri mi nal que por ante miistruye por el hurto de premias y dinero, hecho á D. EduardoJarboneil, ha d¡8p.i«*sto que peltres nú meros crnsecutivos «i<a Gaceta oficial, se convoque á las personas que piu'dan dar rañ del hecho y sus autores par« «jue se presenten á declarar. — lliaua y Maizo 25 de 1863.—Carlos Lmreiit.	G O 29
El Sr. alcalde mayor duelen ha dispuesto que por tres uu meros c«msecut’V03 de \i Gata ofic al, se convoque al moreno libro Julio Galindo, natural,e la Habans, soltero, sastre, de treinta y seis años, y vecinoiio fue de la calle de la Lxinpari lia, numero treinta y ocho,"»fa que se presente en la Escriba nía del actuario á notificare 3e cierta providencia recaída oii la causa por hurto á D. Mi g trovan tes.—Habana marzo 23 de 1868.— -Jarlos Laurent . _	G O 29
fúbado í|§ do .llarxoilfl iNtig.
GACETIN.
Opera italiana —El juéves puso en escena la compañía lire* laap.Mudida pero de Verdi: Un Ballo in maschera, aplaudida abá eu un tiempo cuándo D.o« quena, que esta vez no h «u permitido que lo haya s do algunas de lo. artistas, uno* porque no pudieron y ondi porque no qusinou. Biacchi hasta aquí U-i sido sugnu hemos o do decir, muy feliz como empresario pero ahora preciso es repetir parodiando á Bereugcr: la fortuna y Ihh olas son mudables. No s «beni s si peía« c«uas porque j unas hemos te-uido la cuiiOiidrt'i dee laminai le la cabeza; pero si no Ls tenia debe tenerlas ahora ó si su pelo coui-uza »as blauquear deben habérsele aumentado. ¿Y a quien atribuir la culpa? A los quebra--«uros de cabuya que le pr««porv*i* n tn ios artista* en general y el teuor Bicchie.i eu particular. Figúrese el lector que al principiar la re pi esentaci ou «le Un Ballo in maschera se le e «capó un galio; ¿qué t eue usto de particular « umido vemos diariamente que basta so‘escapan las gii.ina*? El públic«) se rió corno era ua ural á pesar de ostara«osLUUibi ado á ou* muchos en el mismo (Ocal, nuestro hombre ne amosco y hele aquí que para evitar que le sucediese igual pcrcatice se puso acamar a inedia voz. Así continuó ha*ta que eu el tercer acto animado por el fuego de su y* húmente amiga se r. an.mó aiguu tanto h cieudo c imprender ai publico quu huu le qued «bau notas buenas en su garganta de la cual uo salen siuo cuan«lo al cantante se le auloja echarlas fuera.
Esta circunstancia y algunas otras que uo mencionamos por considerarlas procedentes de males irremediables «lie.un al trasre cou la rrp e«eutacio:i sin que fuesen poderosos a s tivarla hi Sra. Fo.:h quo auu cuaudo uo tuviese mérito bastaría la bu«3iiavoluntad deque se halla dotada pira graugearle el uprec.o público, y Coltone que eu el papel de Penalo ha queda« do siempre bien y quedó por tanto del mismo m.»do eu la malhadada re presen taci o u a que no* coutia mío*. ¿Qué resultó pue»7 Que eu vano Medini tuvo la coudcsccu ieucia de prestarse A desempeñar la pai te insignificante pero u«ces«ria de uno «Id Jos conjurados, tíu int« rveucioii y el esmero de que d eren muestras la señora Poeti y e. barítono Cotton* no bastaron para librar* la opt-ru de un naufragio. ¡ Cuidado! que si tales desastres repiten cou de.na-.iuda frecu««ucia, puede quedarse la empresi siu medios de continuar su camino. Es verdad que cou ua tenor como Bic-diluii ningún empresario puede estar seguro de llegar sm tuve-ved»«! al fin de L jornada.
GitanadaEu la feria de Mairena un gitano vendió una mula a un cura.
—Tieue aiguu defecto?
—No 1U88 que uno.
—Cuál es?
—	Que es muy olvidadiza.
—ai no os ma* que eso, no me <lá cuidado, porque uo la quiero para letrad«) ni para que ine ayu le á misa.
tío c«*rio el trato. El cura pasó la mano por el lomo del animal
que tiró uu par de coces.
—	I>^bia V. haberme u«lvertido semejante deficto.
—No ¡e dije á V. que «ua muy olvidadiza? Mas de un millón de veo« s la he dicho que uo me coces y eu seguida se olvida.
Compañía dramática.— A 1« s espectáculos públicos les *u-cedeeu L Habana lo que á los árboles plautados eu mal terreno.
Si hay dos que crecíu juntos, crecen mal por falta de alimento siiiiciente y solo uno de ellos, si acaso, llega á florecer y fruotiti car después de h«bei sucumbí lo el otro: para uno hay aufl-ciento materia nutritiva en la tierra, pero uo para dos Esto que no es otra cosa que una comparación nos explica el motivo de que Valero q»ie antes llenaba de espectadora* el Gran Teatro cou su monto artistico, Nolo haya conseguido ci jueves lina me liana concurrenc & en Vdlautieva, sin embargo de tratarse de «a primera representación de las pocas que se propone ofrecer antes de su partida para Méjico, de destinarse L mitad dui producto a beneficio del colegio d¿ niñas pobres 44La Caridad,” y de representarse una obra de tanta reputación como la traged a de Murtinez de la R *sa, titulada: Edipo. ¡Cómo ha de ser! tíi la tola no da para mas, preciso será conformarse con ponerse el vestido corto, pues u! fin y al cabo esto es pr ferible á andar, como encontrar«.n Couk y Lesson á los habitantes de Tatti, «uan lo e.i sus marítimas peregrinaciones abordaron á las playas de uqueiia isla.
Y hablando con la fi Muque/, t que uos es caracterial! a sentimos qu«* así haya sue« dijo, porque la compañía de Valero uo obstante haberse presentado eu uu escenario demasiado pequeño para la grandeza de tan bullo espectáculo, cuyas magniti sen* cías uo puede revelir una decoración mal pintada, que podemos jurar no representaba .seguramente ia plaza de Tobas, sin em ha. go de no haberla vinto nunca nosotros y mucho menos «u los tiempos de Edipo, quedó con bastante lucimiento en la hermosa obrada Mai tinez de la itosa. En cuanto á el, decimos ain vacilar que caracterizó con sumo talento al colosal personaje
Fenómeno—Una señora llamada Itigder murió en 1865 ®ú
Albision «»te o de New-V«»ik, a la edad de setenta y cinco años do una alefcmu que se arría un tumor.—La autopsia hizo eu alecto descubr r este tumor, que pesaba nada menos que cuarenta y ocho libras. Pero ¡n.ál no seria la soipresa de lo* médicos citando al abrir aquel lecotiocierou que es e tumor c«>nteuia uu niño perfectamente conformado que terna cabellos tan largos como los de una mujer y la dentición completa de uu adulto!— Lo* módico* opiuaion qu» vete uifto dubió permanecer lo menos ue 20 á 25 años eu ol seno de su oiaare. ¡Eiu ua n ñ > viejo!
Palmas—Se nosd.ee o siguiente:
“Hemos t mido el gusto de v«t as pa mas qua so están preparando para el Exorno. Ayuntamiento por el couocid i jóvéu don antonio ti. Valdes. Por ei buuu gusto y diversidad Ue sus alegóricos adornos, asi como ?«>r la búe.ia calidad de su* materiales nada dejan que desear. Justo es por lauto que recomen lomos el mencionado Va.des ai público, pue* *ceic.iudos* el domiiigo de Ramos pueden alguno* necesitar palma* para la* ceremonias re» ligiosas que se preparan ó para hacer rúgalos particulares L »* q «e deseen proveerle de ellas uo tienen ma* que dnig.rse A la morada de Valdes situada en la calle de la Lamparilla núm. 67, debieudo advertirse que es el misino que en años anteriores estuvo establecí lo en L calle de Cliacou u iin 32
Opera tn Guanabacoa.—YA Juues próximo les tocará sutur-n«. A ios tíiaiinóU'Cos d«i Onauabacua. La compañía Urica efectuar« eu ei teatro de la. Husma«-* — no* aieg aremos mucho de que las haga nacer eu los ci ucuirentes uo ei leatio, porque esto e» imposible, y sí la partitura—la ópeia de Verdi titula la: “Uu bailo iu mus« h Ja.” Nonoiro* descansaremos y ellos se d vertirán. Nada w«s justo. Es uec««s«r o que lodos vivan y cuino tad«>s no pue leu vivir A L vez prenso es que salgan uno» paia qu » eutreu otros. Los h «hitante* de Guauabac«»a teiidrau el Jünes y nosotros tendremos lo* tres días ^guíente*. Puede ser que haya algunas que opiuen que La cosas uo están bieu distribuidas. 8 empre ha habido hay y habrá descontentadizo*-
GACETIN REIUQIOSO.
Sábjdo.— Dal dev.tu u»od# U seíu! del» oru».—En
-- —- — — —«u i«* «ma.—cu caía
leñal de I» cru> se hall» eomprandtda toda eapacte y fono, da «ración; eu primer U'jfur los actos de fé, esperan/.» y raridad, que son la. virtudes t o.uestes con que es ^lontioauo Utos por el ño-u.aui.je rac.uual du sus criaiu.’ss. Es u.ubte.. uo aotu interior y exler.or 6 profesiou de té. Los misterios fun laineulaUs que la r>l>g¡on cristiana n .s oblm» a creer y profesa.* explicitameute so» los de la Tr.mdad y Unidad do l).o-, la Enea, nación y ia muerte de Jesucristo bijo de U.üs para todimir al bomóra. Usan, do de aquella p .labra con e. nombre en singular y no au los nombre, o eu pluial evpressmus ia uuidad da Oíos y cou uom-l.rar las lies personas oistiutsuient» dsuotumos claramsuta la Trinidad. La señal misma do la cru< dic indudablouieuw io fo do lo Encarnación y la creencia do la mu rio du nuestro Kedentoi; cu.ado el coraiou con una -iovoc.ou interna forma este ascenso du fe las paiabras que ..coiupaaau la forinau.ou do lo crus ion ,a mauiiuslociou . xteri.a mas propia quo puedo uua^i. liarse de aquellos interuos sentimientos. Por lo qus la Señal de la cruz ba sido mirada siempre como uu» muca ó »¡¿uo distintivo del cristiano.
S .uto > dei dis.—Santos Sisto III pipa y confesor, Castor y Doroteo mártir. - E.te sauio pupa dedicó los años do su pontifi cado, los dedicó eme. am,-ute a loo murro se do la religión y ai fomruto de la ¿loria de Dios baua quo lleuo de eautoa merecí« mieir.os murió plácidamente eu el Beúor el día Id de ¿¿oslo dol año 440. — Loa otros doi fueron ma tirisaioo ou a Ciudad da lar so eu «Jilicia duraute el »¡¿lo III d-1 cristiauisuto.
También so mencionan lo-sanios Prisco, Mateo, Alejandro, Ko¿ato, ¡Suceso y 10 coin, anejos todos mártires, Quutrauo ray Esperan/.» abad coutésor.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misa» »oleamos—Eu Sa i Iiidro la del Sacrameuto á las B Eu la Catedral la de tereta a las Eu Santa Torosa i S.D.M. Eli ol Espíritu Santo Sau Felipa, Mou.errsto Carraguao y parroquia de Uuauabacoaá las S la misa mayor
Misa cantada de la noveua du Duloras. — Eu S.n Francisco Saoto D miingo, Sania T resa. Santa Ciara, ia Morcad, »sute CaUliua, Ssu Juan de D.os, Ueleu, Santo Cristo, MoussrraU, Ouadalupe, Jesús Mana, S.tn Nicolás, Oarraguao, Jesús dei M míe, parroquia y Santo Domingo y S.tu Frauuisés do Qaa-naba.'oa á la llora de coitumbre.
Misa rasada de bora.—De ii en Boleo,
Sau Felipe, Sau Isidio, Uuadalupe, y parroquia do Oui De lUeti Santo Domiugo, Sau Felipe, Sama Clara, y
pe. Dell eu la Catedru., Santa Teresa, Santo Cristo, Si
—.. - — ■ —
“- ■ *e convoque á doúu Angel laño L ii>, veci..oh qc aran del barrio den
El señ r alcalde ma/ovlel Cerro nuiuro) il. l. a™ vai ria y D: Hercul Cerro, pai a que dentro de tcero día c >mp»rezc»n enelTuigadoi á declarar.—ílaban.i y Mas Ü4 de iüiid.—Por D. Lu s itudri-gues—Br. Juan FraucUciie o» Jiejea.	G o -JJ
El Sr. alcalde mayorel distrito de B leu ha dispuesto por ante mí, se convoque T tres número» seguidos de [»Gaceta oficial á las personas « puedan dar razón de cómo fué estropeado al niño don Autor Calzada, como á la una de la tarde del dm 19 del c oriente, cus Cuatro i sq linas quo forman las ca les delCoudo y Bayouipor un caballo que conduela un
que víctima de e»o tai&'iiino que domina en las c imposiciones dramáticas griega», y eu las desús imitadores, comete sin su ” ’’	I nerlo lo» mas horrendos crímenes. El papel de Edipu es sin
ba dispuesto que por ties sumamente difícil. El autor coloca al vencedor de la E< quo a dona AngeL helio- | ... ... ,.._	.	...
du
. _____________ Esfin-
ge eu las situaciones mas terribles Uu actor solo puede tnunf.tr cu eliás a fuerza de talento y de facitllude-.—Va'ero sin duda, ba perdí lo una parle de lus ultimas, p ru cO.iserva lis suficientes para pro lucir ayudado de su inteligencia grande efecto, viniendo al finies mil iucouven entes que siembran de peligrosísimos escollos su camino. EUipu es uuu magnifica concepción, y Valero es digno de persnnitiuarls. Cuando dice hablando de la suinbra de Layo que la bt visto “extenderse, crecer, tocar los las nube», y eu el profundo abismo hundir la planta," «I quo cie. ü ivalmoutoes él quo lloga á una altura jue no á todos los
moreno del diestro, para q comparezcan en el juzgado a decía- ac«l>r®'’ t1s dado atcauzar.—Valoro eu el papel de Edipo
TV__ a«	rt-t ,	..	..	..	irrt* Il TI orli nt- tuina momu„l.,H ....	_ J_:_ -	,	*
rar lo que les conste.—lían* Marzo 23 de 1868 —Br. Felipe Fornari.	G O 28
El señor alcalde ma;de esta ciudad, á virtud du Ja causa contra 9. Ramón Oiero Fraude/, por hurto de cinc«» taburetes á D. Manuel Fernandez, la p'aya «Je Batabanó, ha dispuesto que p«»r tres números corcutivos de la Gacela «»tícial se convo que a Jus personas que puní «Lr razuu del hecho y sus circuus* taucin*, para que «ieiitr» quitao día después dul último anuu-ci<», i omparezcau en ustKizgado á mauifestar 1«» que sepau.— Yparasu cumplimíeatbru la presente.—B jucul Marzo 23 de 1868.—«José de Or»t notarro público.
G O 28
El tír. alcalde maydel distrio de Belen ha «lispuesto por ante mí, que por tre* ñeros seguidos de la Gaceta oficial se convoque á D. Auto Floro Caballero, para «|U« después del último anuncio compar* (,n el juzgado Á un acto «le justíciu. —ilaóaua .Marzo 24 2868.—Br. Felipe Fuma«i.
GO 23
En la causa criinírformada áconsecuencia de haberse hallado ahorcailo en el pode la bo lega situada en la calle de la LealtaJ, número 188 I» man >na «Jo ex te día, el moreno Felix, ha dispueiolSr. nica i« lo mayor del dÍHtrito de Jesús Mana, ante infle p«>r tres^iúmeros consecutivos Jeta Gaceta oficia), se con\ien «s personas que | uo Jan «lar razuu «leí Buces«» y su* circtauciasy cuusas. para que en el término do quinto dia se preterí á declarar io que le* conste.—Y pa* ru su ciunplími luto h 1® presente.—Habana Marzo 23 de 1868.—P« r indisposkde D.Eugt nio Ponton—Manuel Paili» ilude Aguiar.	G O 27
Ha dispuesto el élcalde mayor de esta ciudad a consecuencia de la c*U*& f«>da por hurto de un sobretodo <ie paño con un revolver do impiedad de Ü. Juau M«mt rivo y Ofarrili ol dia 9 del corriente -»I® de Pinos, se convoqu « por medio del presante á lus pursoipie puedan dar ra/on del hecho y sus «‘ircustaucias para «jinel termino de quinto día después dei ú timoauuucio «e pilen en « ste juzgado á declarar lo que les con»te. Y para su pu*cion bb o la presente.—Bejucal veinte de Marzo de in»l ochntos sesenta y ocho.—Justo B «roua
C O 27
El Sr. ttl«*aldo pr del distrito de Baien ha dispuesto por ante mí que por treñieros feguidos de la Gaceta oficial se convoquen a las pe** qne A ias diez y in«-dia de la noche del dia doce del corrien encontraban en el billar de ia ct'le de Bernav.a numeio ocb y cinco, para que dentro del término de tres dias degpuesúltirao anuncio se presente eu el juzgado á prestar una decís»** en causa erimin&i.—Habana diez seis de Marzo de mhocienfos sesenta y ocho —Br. Felipe For uaris-	C 27
Por auto provP°>' ©1 Sr. alcalde mayor en la camm for mada por haberse «ndo D. Manuel Domínguez eu uno de los charco* de lajaba;ray Alouso eu «ftta villa, se ha dispuesto couvocar por ires örül* 3e lu Gaceta oficial A las persums quo tengan conocí del hecho, para que en el ter nino de quinto «tía de'pu^ ultimo anuncio, coinpjtroM'an e i ©I juzga Jo a declarar e** de au«liencia.—Guanal>ac«ja M A z<» diez y itneve «le mil 0^1®* sesenta y ocho.—Fruncís«*«» W. Ar ineugoi.	G O 27
El Sr. alcAl«*y°r 3o Jesús María, cu la causa criminal fórma la por la uií'fcbd inoreuo Felix Naranjo, |lra dispuesto se convoque a l#ona Sao toa, que no dice es hij » del erpre» sado Santos. pailldeutro de quiuUiplia d««*pues del último anuncio, se preJt manifestar si «¡mero hacerse parte eu esta causa, apercibid«*herlA por xeparada. "Habana y Marzo 20 de IrticJ.—Br. ?td° del Junco.	G O 27
Por aun» druado de la CoiraudAnc a general del Apostadero en los fi» por el salvainent«* del l»ergantin»,;olt‘tü e.*pHn«»i Viceii»«^ «lispuesto que por tr«*s números coiis^« u-tivo* de h*s pe lrt oficiales do esta capital se convoque nue» vamente A dofael Suriä, Capiia«i del expre.*ado l»uq»ie pira que «leu ti o* q»ñ> dia su presente en la escribanía ue dicho Juzgado Ajuara ti* ha cumplido coa ia r<-8p«iu*nbi]idad que le impuso el m> oiez de diciembre de mil ochocientos sesenta y seis.—Hab» vite «Je marzo de mil ochocientos sesenta y ocho—Ldo. * LM. Borrego	G O 26
Couseci*« a rio* «le! concurso «le «Ion Toma* d« la Pe* ña el Sf. ole* «*»r del juzgado Je B.«len. en previdencia de este dia du*14 »• mi, ha dispuesto se emplac- u al d«-udor|y á los Hcreed® pala junte que debe verificarse ei diaprimerode Abr»l próxi v««ni*o, á la* once de la mañana eu ei juzgado, sito en la c» de lofirtudes número uuo, apercibido* deque se celebrarualqt» que s«*a el número «le los concurrentes y A perjuicio ,os qdo asistan. Y para su conocimiento se le* cita • n treúnienle la Gaceta oficial.—Habana Marzo 20 de 1668—O* I^*»it.	G O 27
j^l a,-- al«^ai«hayor del distrito de Guadalupe, y por ante mí, en airh’ «1 deuual, ha dispuesto a consecuencia de los autos seg08 porhospital de tísu Francisco d« Paula de j esti ciud; contr». 8*«vero Bschoni, en o. »bro de tres mil ciento cicuta eslos, pwcedeolat de rédit««* de censoT, k« cite al er^sto D. voio Bacboni por medio de edicto* eu los sitios pu-osde e-c pita y Gaceta utktinl, á fin de que « n el término «a leysmseute en este Ju/gaJo á hacerse cargo Je los autot^u aperéniento de seguirse el juicio en rebeldía, si on dich rmiiiouompareciese.—Y para su publicación por laGacetficia! Pe la presente.—Habana Marzo 16 de 1868.
—M»unr*imet>	G 1 28
Po#to qi^t proveído el Sr. alcalde mayor de esta ciudad, se Lra ñestaio el fallecimiento de doña Josefa González D» y p»w* herederos A los que con arreglo ¿ derecho corresplu, alándolos convocar por tres números de la Ga« c*‘ta «-Al, p»q«e dentro de tremía dio* después del ultimo auuueifCurnñ juzgado a «leducir las acciones de que se creau »tido/ para suinsercioa libro esta.— Jaruco Marro 24 de & —41110 Viliageliú,	QJ 3J
.	- r r---------r*' ”1* “1‘“
gran figura, tiene momentos eu que domina completamente al espectador, haciéndole suntii loque el personaje siente, y mereció bajo todos conceptos los aplausos que le tributaron los concurrente*, así como ei honor de ser llamado á la escena varia* vece*.
De-pues del papel de Edipo el uu co importante es el de Yocasta que se hallaba á cargo de la Srs. Cayrou. Esta artista es siempre ia actriz simpática, agradable, que nunca queda mal, pero que no puede per*ouiticar A la desgraciada esposa de Layo manera que aparezca c a todo el relieve que le dió el autor. A su s mboiute iugenuo sienta mas bieu la sonrisa que las contracciones dei doior y la de*e*peracum. Eu su corazón hay lugar pura la alegría que lo domina do tal manera que apenas deja espacio al seutimtimiento A*í es que con el traje de Yocasta nos pareció una mujer bella, pero no la afligida madre de Edipo «*oud *nada por el destino á ser su o*posa. No obstaute, no huu fliquiai la representación consiguiendo eu algunos pasajes ser aplaudida. L »s demu* actores teman á su cargo oaracle.es se-«rundai ios do esos quo eu los tragedias uo hacuu mas que acumular versos sobro veisos siu necesidad, empleando un cuarto de hora eu dedr lo que podría qtied«r expre*a«io eu do* minuto*.
Después do lo quo llevamos dicho, solo uos falta añadir, que la representación dejó satisfecho a los con«:urrunte», que Valero se IihI a mejor de vo , después de luber recobrado «a salud, y quo no poique u» haya podido contribuir cou una crecida can* ttdud á ia ti autrópica obla a quo cu parte dedmó el producto de hu pr mera función, debemos dejar de agradecerle sus buenos des--«»*. Hizo lo quo pudo: noesiá obligado a inas.
Circo de Fariedubs, -Lo que era de esperar sucedió: el d/anu titúlalo: Un recuerdo de Africa, pue*to tu escena el jueves eu <«i C.rco de VarieJa«le«*<, naufrago completamente. No so necesitaba ser m ly lince para comprender desdo luego que uua obra de tanto aparato no po lia ine.ios de quedar mal ou uu e-tcsuario t«n pequeño y tan desti tuido de recursos como el u«l Circo. Asi es que el espectáculo cual nave desorientada que impele el soplo do la temp ¡ntad se est ol ó contra los esco l«>s autos de concluir su camiuo y entrar en seguí o puerto. F«»r supuesto, el público bastante numeroso q te á la función asistió echó la cosa á broma, y mos quec«ju el mama se divirtió consigo mismo. Di msuure que para ieii.se no era preciso mirar al e*ceuario sino A las luueus, palcos y gradss en ia* quo se efectuaba r< aimsute ia rupresenta-•* ou El «‘Spectá < ulo eia guerrero y concluyó con uu morí ton de ruina . Afurtuoadmente, l«»s promotores pueden decir c< uio Frans c seo I despue* de la batalla do Fuvi»; ‘ Todo se ha peraido me« no* 6l honor” No se peí «lió todo eu efecto, porque el Colegio de uiñss pobie ; L i CaridaJ, cousigiitó uua c intidad muy decente atendido que á él e*taba «iestmaJa la mitad del producto de ia eutrada. E «ta circunstancia uos pou© eu el ca*o de pasar por alto 1j que en el ci.co suco i>ó aunque bien convenculos de que otras muchas cosos pmecidAs hemos de ver todavía ti Dios nos «la vida y 8*lud,
Viajera,—La bella y encantadora holandesa, A. Trai, eonti^ uúa *us peregrinaciones eu el tíor de Africa; ha dejadoá Bughan hace poco* dios, y se dirtg , a umipiñada de uu sequilo nuium ro>o, hacia el aoudau, habiendo euviodoA Tougourt emisario* eucaigados de prepararla los m«dios de coutiuuar su viaje, pues »>e propone visitar minuciosa«ueute esta última localidad, tan notable como puco explorada. To ugourt está en medio deDJesier*
(o, y sus mezquitas son digna* de ser vi*.todas por em iuf.tigu-bie viajera, tíe piopone igualmente explotar las regiones mas m« temas «iei Soudan, para lo cual llev* uua escolta considerable, precaución que no es inútil en oquelh s países.
La señorita T u i es hermosa y «le eievads e*tatura tiene de 20 á 22 »ños. y ha recoriiJo ya el Oriente, la Indis y c «si ls mitad del in «ndo H«b¿u la lengua oriental cou ba.*iaate correciou pura «lepartir amigablemente c«jn los iudígenas de su escolta.
El peiiódico trance-, del cual n r«c ainoaenta noticia asegura que el viajeio Alac-Carty y ei dociOr Wsruier uo taruaiAu su seguir la misma ruta une la señorita Tiuu.
La Ilustración.—Hamos recibido por el vapor de Nueva Yoik oúmeio 75 de la 44Frank Leslie Ilustración amsricaua" amena ó iuteresaute c«»mo de costumbre. Contiene un considerable nuní ro de grabados entre ellos do*: uuo de 8. M. la Rema ü. 4 l*abel2.* y otio de Mr. Stanton, Ministro de la Guerra de los Estados Uu idos. Adornas vemos varias copias de cuadros célebres y figurines de modas, d* mudj que la Ilustración por su va riedad en capaz «Je proporcionar placer ¿ toda clase de lectores,
Un periódico que tales condiciones poeée no pue te menos de p os I pelar.
La Amistad•—Eutre los griegos la estátua de la amistad et-taba «e tida cou una túuica sujeta cou bebJLs y tenia la cabeza desnuda: mu mano derecha estaba puesta sobre vi corazón; la izquierda sosieuia uu olmo, ©«rededor do cuyo t ron co se enroscaba uua cepa cargada de racimos.
Los roinauo* repre.*eutai»au la amistad bajo la forma de uoa hermosa jóven vestida con sencillez, «‘orouada de mirlo y de flores «le grana<lo entrelazadas con estas palabras que caían encima de la frente: Invierno y verano.
En la franja «le la luuica he leían estas otras palabras: La muerte y la vida. Con la mano derecha señalabu á uu contado izquierdo, que estaba abierto hasta el corazón, en el cual se leia: De cerca y de lejos. Generalmente se comeaba uu perro á sus pe« c.»moNimbo.ii de la abnegación y de la lealtad.
Regreso.—N«*s han «ñcho qus la Sra. Ristori se halla *n la Habana de regreso de Cár ienas donde ha sido sumainvute aplaudida. Nosotros uo 1«» podemos asegurar p ique uo la hemoa visto ñero si hemos divisado desde lejos á Mr. Giau y cuando este se nal a en la capital es idhs que probable que con él ba a venido L compania de que es afortuna«!«» empresario. La Ristori vendrá pues a «Jar L función eu Guanabacoa de que liablamos en nuestro número de ayer y ia «jue se propone efeciu tr á beneficio d«4 colegio de niña* pobres “La Candad.” Pero ¿en qué teatro 1U« vara a cabo su filantrópico propósito? That is ihe quetUon, como dice Mamlei.
llanto Domiugo, Guanabacoa Guadal ti-
.	___________ riau isidro,
Mouserrate, Guadalupe, San Nicolás. De 12 eu la CatedraJ, la Merced, tíau Francisco, 8. Juau «le Dios, Monnerrate, Guadalupe, Jes ti.* Mar,a, Sau Isidro, y parroquia «is Quauabacoa.
B dvu y la Merced. -A las 6 tiesta.
Plática.—Eli la* parroquia* eu la misa mayor de 7 4 6.
V. O. T. de tían Fraucisco.—A las 54 de la tarde «'o ron a Do* ior«»sa. místenos y letanía cantadas, meoilacion, sermón p«»r el K. i*. Fr. Mariano Borlado^cou la salve Dolore*a cmiads.
Sermones de cuaresma.—Por la m*ñaiia eu la Catedral y en la Merce 1. roí la tar«le eu S*u Fraucisco 8 mi Juau de Dios b*n Isidro, Ssuta Catalina, Monserrate, Jesús María bau N<oo* la* y parroquia du Guanabacoa.
Procesión.—La del circular en Han Isidro después de las preces de costumbre. De aquí va A Paula*
Corte de María.—Dia 29 «le Marzo.—Corresponde visitar A Ntra. Sra. del Mouserrate eu su templo. Eu Guanabacoa á Ntra. Sra. dv 1 ts Escuela« P.as eu Sau Fraucisco todos privilegiada*.
HAVANA 91 OU 91 AlIZO.
VACUNA.
Juévt..—Du d á 9 su si 8suto Augol.
Idem.—Ds 11 á 19 ou Qusdatupe.
Vtéruus.—Do II á 1¿ «u Josus Mari».
Miércoles. En el Santuario de Keglu.
Hábad>.—Eu 1» Cas» Consistorial de ídem.
Domingo--De ll a 19 en la Sal» Capitular, luein.—DeS á 9 ou Jesús dol Monte.
Idem.—De S á 9 eu on la Beuolicouuia.
Luue».— De ri á9eu Sau Nicolás, l lem—De 11 * 19 en Belen.
Martes.—De d a 9 eu el Espíritu Santo Idem.—De 11 a 14 eu el Montarral«.
Miércoles.—Do ll á 19 ou ol Corro.
Idem.—Do 11 a 14 eu Carraguao, iglesia del Filar, («f.iummo u< iimm.-Primer distrito.—D. Miguel Poní, Obraple 9rt—D. Mariano Comas, Ainaigura f>l.
SegM««rsUitirUo.—No habiendo num ro aulicienU con quieu alternar prestará servicio el primero que se presente.
Tercer duiritu.—Ldo» ü L úa Le*Roy, Prado 70.—D. Vicenta Benito Valdés, Uerraaio 104,
Cuarto duiruu.—No habiendo número suficiente de profesores, par» forumr ei turno »omanal, presura su servicio ei primero <|Ue se presente.
Quinto distrito.—D. Rafael Diaa, Estoves 68 domar, Príncipe Alfonso 591.
/i tul Cus« .le Hentjictncm voca. Conde de Casa Bayona.
D. Nicolás
y Maternidad—El 8r. diputado
n «	^.^“«"''‘^á.-DipuUda» de me».—Las señora»
torea £?. VSl^'’ D ‘	^ >»•
Cusu pinera/ de Ucaaato.—Diputado para al presente me <11 Br. Dr. D. Benigno Mermo y Moudi, Canónigo de Oreúa , AeUu di San Juet — I »lier general de arto, y oficios.—fc Sr. vocal. Lio- I). José VsldésFauU.
Hospitales de dun Estipe y Santiago, y de San Litara.— Inspector de me».—El SuOdelegado priucipal da Mediólas vocal do la Jauta Municipal do Candad, D. litmon L. Cbaple
por
LIBROS E IMPRESOS.
IIIMIOÜ AO-VALUilUM
eu Ib urticulos no rel&cionados eu el
ARANCEL DE ADUANAS.
¿que por analogía uo pueden adeudarlos alguna de bus partidas.
Se halla de veutaeu el deipaoho de eata mprenta al precio de doB reales fuertes el ejemplar.
PUBLICACION INTERESANTE,
Manual de ia Contribución iu<«u*tn»l y de comercio de la Isla ds Cuba y guia del uourribujonte: contiene. l.°—Instrucción auouda de <4ti de Febrero de loé/ y tarifas para I» exacción do este impuesto.
Y 4.°—Historia, legislación, comentario» y reglas para la práctica de esta contribución eu la Peuíusula por O. Manuel Alouso y D. Antonio Cereceda, Jefe de Administración ol l-.° y de Negociado el ttfi de la Direcciou general do Contribuciones.
Be veode a “veiute roste» fuenes” eu ia Papelería de dou Manuel Fr.UK», callo de Morca leles osqjiua a la le! tijispo.
POU
TEODORO GUERRERO.
De Ias entregue •obrantes se ha ououadarnado uu corto número de ejemplares de la popular novela.
ANATOMIA. DEL CORAZON
(Prmera y segunda parte)
Las personas que quieran adquirir el tome podrán dirigirse á las librerías do Cbarlaiu y El Iris, A]la Propaganda Literaria. Su preoio cuatro pesos.
También hay un rosto de ejemplares de las novelas
Madrid por dentro y la Habana por fuera.