«MltílüD-MOiíM
eu la artículos na relacionados ea el
AHAMCEL D£ AD JAMAS.
que por analogía no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
áe hallado venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
Obras <lcl u¡¡riníclisor don JVIuriaiio Caries CasUdevull.
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido eu tres hojas «opograiicas y una historia. Odimene los ferro-carriles de Villas nueva ó tronco principal del Oeste, de Mariaúao, del Carmelo y Urbauo. Ha hoja primera contieno los cinco distritos de la capital, elde Pigia y Casa Clauca. Ha segunda contiene los partidos dei Caire '.o, y Arroyo Naraujo; eu la tercera los de Puentes Grandes y tjt>> nados do Mañanan i’anadien hay hoja primera iluminada coal- subdivisión municipal interior locada distrito.
Plano do a villa do Uuanabacoa; ídem de su jurisdicción.
Idem de la canmaúa de las Posas; este cousta de tres hojas; una topográficaque comprende todo el territorio eu que tuvieron ligar lis pepitos de armas, cu cuya orla docjra la carta autogra fu deS. M, la Reina U? Isabel il [Q. I) G.J á la isla de Cuba; dos pintorescas une coque non: una el pueblo de as Posas y dos embarco de ildn Ndrciso Hopea !il frente de los invasores; y otra el pueDlo de Bahia lleuda y desembarco del general Lou Manuel Bua al frente de las tropas españolas.
Se Hallan de venta on el escarnecimiento do o (señores Cliu— aiu y Fernandos, callo del Obispo y en casa -leí autor calle del i Picota iiuiii. -l-i. Eu Uuanabai-.oa calle dei Ca upo Santo n mil 7
l’OIt
TUODORO GUEßRERO-
De lae bnffegas s6l)rantö3 4p I“ e mut lemadö utt
cuiio iiuinurü de cjeiuplai'cs de ln populär novclu.
ius persouns que ijiiieranadq-uinr el toino podräu dirigiriba las librerias de (Joarlain y t!l Iris, a lu Propaganda Litoralia. Su pro ein cuulro pnsos.
Tamlneu Uay uu rcsto de ejcinplaros du las uovelas
iHadi'iil pur «ioiitro y l.i Habana pur fuera.
Muy barato sc vende un caballo americano
color a.asan maestro do tiro, cañe do la Zacj . uhm. öS impondrán.
»lANUAL ITI5 1i SISTEMA
VitaS.NT.fl Dü CONTAIBUCIONS
Foit u. Nicolás di; «ahornas v nooiuaiNt/..
Obra recomoudada. por la Súperiol’ida 1 y tía reconocida utilidad, así para las (Jorpora-eiüíffiy'ü.ilpícados cíel'órdeu adsñ'iiístrativo eouio para el (Jo.uerciaute, ilaceudado etc Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á 5>d 2 reales ejemplar.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Faro, d año de 1863.
Aumentado con varias uotioias curiosas y útiles bu voudeu á la rústieu y encuadernados á los precios de costumbre, eu el establecimiento de B. May y Oomp. calle de la Obrapia U 'entre Mercaderes y San Ignacio.
Regí amen lo- para el servicio de las Aduanas.
den» p	Arqatteuoo s ni inidipalos.
moraoci»i r.igi tautu"u pin el servicio de las Aduanas.
Reglamento para el régimen económico y administrativo uel ramudo Sanidad.
Ordenanzas de construcción,
llcm pava la‘provisión dé O.ited'ras de segunda enseñanza.
Orden.'tatas y Itegla uahto dei L’ribúavi territorial d O lentas.
Real decreto del nuevo Rían de Estudios.
Idem de colonos.
(Ordenanzas do emancipados.
Reglamentó para los medicamentos secretos. Reglaiuento del Monte de Diedad.
Leal orden Soore docu.ueutos de giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
Real cédula de 30 de üiuero da 1855.
Arancel de costas procesales.
ádew pata ia provisuiu de Cátedras de la Universidad. Rogiamento de laddacuela general Preparatoria.
Idem de tas Drotésionales,
Idem de los ostaolecuaiuntos de segamLi Enseñanza. Idem do la Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina y Uirujia.
Reglamento del Batallón de Ingenieros,
Idem de las Milicias de íut'anteria y Caballería.
Idum para el gobierno y régimen facultativo deljcuer* po de ¡Sanidad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento dei Aioutepio militar.
Real declaración de S, M. de 17 de Junio de 177.1 paiu cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitación y resolución de dos expedien-téJgUbeijiahvóá soore las serventías públicas, dé Hacienda.
Rogiamento del Cuerpo de Bomberos, iuein para los establecimientos insalubres y peligrosos. Idem de las Juntas de Agricultura, industria y Comercio.
Reglamento de la Universidad.
Reglamento de sueldo para ios oiieiales del ejército de América.
idea para el gobierno de losifospitalos militares.
Idem Ce Presidios,
Idem del Cuerpo ce Sanidad militar.
Idem provisional para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Monte pio lara viudas y tuértanos. Regíame uto para las á indica turas,
Ley Ue Ay untamientos.
lama pura las exenciones del servioio militar.
Reglamento de Almena.
Reglamento del papel de multas.
Idem parales interpretes de Real Hucieuda.
Instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda.
Lstaiutos y reglamento del Banco Español de la iiabana Real Cédula sobre ¡sociedades auóutuias.
Reglamento para los Inspectores especiales de las compañías ce Ierro-car raes y domas, sociedades mercantiles por acciones, ue seguros mutuos, etc. Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
instrucción sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
Reglamento de ios Reales derechos de alcabala, alcaba-jlia, Hipoteca y amortización..	■ .
Idem sobre el uso del papel sellado.
instrucción del Resguardo.
uuem de distados Mayores de plazas.
UsuaEutosf para et régimen det Colegio de Abogados. Leyes soure dosvtuoiliíicibuea civiles.
Reglamento dé Cárceles.
Idem dé la División dejbaciendas comunes.
Bando de Cooeinacion y Bóllela.
fMih jjüihÜÜiáiüA.
íe rende l:i casa nAm.jlO y ciu Untela n?
8 situadas en la «alie <Ü9 Apodaca entre cienfuegos y Saínemelos, cuya extensión da terreno consta de 1019 varas planas, apropósito para una gran fábrica, tren de carruajes ú otro establecimientos. Impondrán en la calle del Aguila núm. 244 entre las de Vives y Esperanza.
La que suscribe vetinade la villa de Itegla
hace presente por esta medio para conocimiento general, que no responde á ningún contrato, compromiso, ni Obligación de cualquiera clasey naturaleza que sea, siuo es intervenido personalmente. Regla 4 da Mayo de 18J8,—Marín Dolores Sánchez y Pluma,
Scpase que como administradora y ducAa
de mis bienes parafernales, Lago saber ai público que tres pagarés de á rail pesos cada uuo otorgados en 24 de Diciembre ultimo p ii don Tomás Fernandez con la garantía deD. Heoirardo Díaz a mi Orden son nulos los ondosos cou que pudieren aparecer por haberlos tirmado en blanco por instigaciones de rni esposo D. Fortunato Pereira contra quien estoy deduciendo ini deiecho, reservándome el que me asista contra los tenedores de dichos pagares por haber mau¡fe»tado judicialmente mi citado esposo, que a |uellos se hallaban eu mi poder sien lo incierto pues los auha negociando corara mi volunta i, quedando avisados ios otoñantes para que no so paguen sin mi conformidad. Lo que anuncio al publico cou e. o (jeto ¡11 licado debí, udo dirigirse el que se considere perjudicado á la calle de Man Alejandre número 15 Versabas, donde me bullo depositada por Orden judicial. Matanzas y Abril 24 de 1868.—Angela '¿amora.
La Real Cusa de Beneficencia y Jlalerni-
dad juega el cuarto de billete núm. 13415 para el sorteo de la Real Lotería que se ha de celebrar ol dio 7 del ines actual.
Habana y Abril ¡i de ldbó.—For el Director—Gregorio Perno mié z.
El billete entero de la lie ti Lotería número seis mil trese.eutos ocheuta suscrito por cuenta del Sr. D. C. Pinto dd Costa Rica no se ha podido conseguir para el próximo sorteo número 793 que se celebra el 7 del corriouto y eu su lugar juega dicho Mr. el entero número ochocientos cuarenta y ocho. Habana 4 de Mayo do 1869.—J. Demestre y Cotnp.
DR. PONá Y OODINACH.
que h» regres no de Europa premia lo por el Aterreo de liarco-loua eu e. concurso le 18J? como autor de la obia mejor y mas completa soore ol vo .uto: se ha establecido en la calle de la Habaua nuiu 16Ü, entre Mol y Muralla; recibo de 12 á l, y do 7 á 8 por U noche.
Juega. el Iteal colegio de Corredores en c|
sorteo orduiaño núm. 798 cuatro décimos del billete número 850 que se ha de celebrar el día 7 del coriente.
Habana Mayo 5 de 1868.—El Contador Tesorero, Evaristo Kerlegand.
Se vende eu toda |>ro|>icdad y pleno dominio una estancia compuesta de cinco caballerías do txoe.eute tierra, eu la hacienda Quémale de Uinnei, cinco leguas de Magua ¡a tirando, con bueua casa de vivienda, anoyo fértil y ademas, pozo, una caballería de iriouto y el resto limpio, co i grande platanal, viaudas, oreas, y divisiones de pina ,y lienzos do Alemania. Me dá eu 9000 peses con 5000 de contado y el resto al ano. Me admiten proposiciones, para las cuales podra ocurrirse á Magua la Grande don le D. Rodrigo de bernardo y Estrada, dará rao >u. Hindú la ti ica cou ei ingenio Dolores dé los Mro». Ajuria y M iré.
Ü03 0&MAAW0 G.UPJU
ModicameaUi cou paviLogio .io d. M., por la impoecioa Je Eu ludios do las islas de Cuba y huerto-Kico y por la Academia Na ciouai de Aledicma y Cirujia do Cádií, como remedio superior cuantos depurativos so couocou hasta el dia.
lias curas prodigiosas efectuadas eu diez aíios que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos olrecei al publico, din grandes ni pmhposos anuncios do los que se vale el charlata nismo, bastara preguntar á ios miles de ejemplos vivos que círcu-au por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus rirtudos y podemos presentar testimonios de personas muy respe* .abies que después dé Haber tomado inútilmente la Zarzaparriial de iirisiol, la de i'owseud y el Kob do liadecteur, no han podido .ograr su curación sino con el Kob de Gandul, y esta os la causa de gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba siuo en de Kuerto-Kico, en Kanarná, Chile, Lima, Kcuadory demas repúblicas hispano-americanas y eu Kspuña de donde ios pedidos son numerosos.
ttirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; horpóticas y todas las enfermedades de la piel, asma, ¿ores blancas, supresión de 1« méstruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan do la impureza de la sangre por ios inalos humores adquiridos o hereditarios.
Vendóse en la droguería La Central, Obrapia y 35, eu la botica de ¿áau J’Oso Aguiar, esquina a la de la Lamparilla, botica / droguería de La Keuuion de Catalá y íiarra, callo «lo ¡Santa Te b iv»a y eu todas las demás boticas.
llueca ohrc Iroi iíijsCí que hiltude la casa
de su dueño el mulato Joso jjeuietrioCisúerós, cotU) de años, alto, envuelto eu carnes, de buena igira, ue mil j trocido, por negro rizado, usa bigote cuíco y viste aseado. Aula sin licencia propagaudp que es iiore p*rt trabajas por su cuenta y tomará io orúiiii i > a > t >	rii ti J¿); ion ó.i ctrruajes «de al-
quiler; se lo ve cou frecuencia en los para leros del ierro-carril y vapores de los mabdes solcit kudo viajes, áe gratiácará ademas ie la captura, al que lo cdu \uzca á la casa núm. 17i calle de la industria, o bien diere senas seguras de la en quo¿»ornocté dicho esclavo.
UOiHUOPATIA.
Kl Dr. «fen Juan José de líevia, medico homeópata y mieui oro «le la ¿Sociedad Hanneiuaniana Matritense; <iuo en su larga practica Je esté sistema ha obtenido ios mas felices es hitados én los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por uapdio de dicao tratamiento ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo intsiub que 6u las do los niños no solo por la Alopatia eu el tras ¿urso de 6 años, que estuvo siendo msdieo de la Koal casa de Ma ernidad dé esca ciudad, sino también como homeópata desde que 1 feidi > o )i* 'M¡ t doctrina nace id anos.
Uaoipanario d entre Laguna y Ancha do! Norte.
JARABE
PËfiTQAAL CUSANO
t V f so s.
BELAYO GONZALEZ DE LOS RIOS PRO-
fesor de instrucción pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta emdad, se ofrece á las fíUfúlius quó deseen ocuparlo eu la enseñanza de sus hijos. Recibe ordenes calle do S. Miguel núm 7S.
fec.....,„>«1'..	Z.-.	híatiiin fm’ nólaii
Atención.—Se alquilan por temporada ó por »ño, dos hermosai y oó.uoúui cusa, en Muriuuao, propias ;.ura ftim ias de gusto que doseeu disfrutar á la ve«, do laimjor temperatura por estar situadas eu puntos veutilados y libres del polvo- Eu dicho Fueblo callo de S»u Francisco uúin. 16, informarán de ellas y sus precios.
Se alquilan cuatro casas cu el mejor y más
sano punto do Tuemos Grandes, haciendo una es juina, propia para cualquier clase de establecimiento por su extensión, y todas inmediatas al paradero de la excavación ó »Seiba. En la del núm. liW informarán de los precios y condiciones. También se vendeu.
•YiUSk
PKtíFAKAOO FOK D. L. LE-KiVEKENt), SEGUN
LA EOKMULA DEL DOCTOK GANDUL.
Este jarabe dtípuratvo de la sangre cieñe un pjdor cicatrizante incontestable, jr calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad «*» Ue una importancia inapreciable sobre to «en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que uw uéjá descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos lea devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cuoauo unido á ias pildoras de Vodotormo erradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises* uarr'is crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general t«odas las eniormedades del pecho.
. LIMPIAiLA SANGRE.
Con coirupoiuuy la sangre viciada so tiene nu malestar en todo^elcuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguua otra enfermedad grave, ó que se asteándole ate, abatido e incapaz de hacer uada. No se puede tener salud mieutraa la sangro esté impura. . La ZaiizaPíViuíilla de Ayer purga la sangre, estimula ios órganos vitales a su vigorosay natural acción, restableciendo la salad, y espulsaudo el mal. For esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Lt.aacet y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas, i Las afecciones del corazón.
Las afecciónnes al hígado.
Goitre, hinchazón del pescue o,
___Sílilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Mención, jiores blancas, esterilidad y debilidad de losioiosl
Fruijud lu ¿akzai.aiuui.la lie AveIi y veiois par J míamo a sorpréndeme actividad cou quo limpia la sangro y cura desór dones-
Es tan umversalmente conocido que el Rectoral de Ce REZA de AVER sohrepuja todo otro remedio para la cura de An gma, Constitución, los, Asma, Influenza, llesjriado, Alferecía, ó GarrolULo, ¡(anquera, Uronquitis, Dengue, “Eso que anda ” Tí,i. en su principio, y ¡tara el ahbio délos éticos declarados, ’que os uutiijCitar láu avine acras do sus montos. El muudo las conoce.
PÍLDORAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal par. dolores DE CABEZA procedentes de desorden eu el estomago, CONSTIPACION, 0 Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal Uel ¡lignito, Ataques j desórdenes biliosos MALA DlUEsTIoN, ALAloRR.'\\n, Accidentes, Pesadez, Palta de apetito ;S*C.
üt venta en todas las boticas principales.
Se vciiíle na jtiiiüato calesero y cochero
servicial á la mano, con principios de cocinero, sano, sin tacha y humilde; pero se vende pjiu lugar á redhibitoria. En esta uiprenta impondrán.
mi« uim
PUERTO DE LA HABANA.
Gntriiild« <lc baqae».
Dia 6;
De Portland en 23 dias, berg. amer. Mary Stewart, cap. Dennison, ton. 293 con cortes y bocoyes 0 Alfaro.
Du Newport eu 42 diSs, berg. am.r. Redswa, cap. Blanchard ton. 485 con corbon ri Crawford.
De Amsterdam en 46 dias berg. hoi. Habaua Packet, cap. De Boer, ton. 244 con riveres & M iller.
DeBanhoren 16 dias, gol. amor. J. C. Hertz, cap. Gray, ton. 116 con maderas h Marqueti.
Swlid» de buqu««.
Para Falmouth frag, sueca Preciosa.
Para N-York frag. amer. Hunter.
Para Falmouth frag. rag. Wavelet.
Pura Cárdenas goi. amer. Florena H. Allen, Para Boston frag. ing. Eureka.
VAPORE3 COSTEROS
Vapor HsimilMl Cieafu«tfoa.
Cauitm 1). O austantiuo Insua.
Viaje desde el surgid ro de Batahaiió ¿Santiago de Cuba con escala en Cienfuegos y Casilda de “Trinidad” las ff unas de
Saucti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Mayo.	8.—Saldrá da Butabauo después da la.llegada del trau
general de pasajeros que sale de la Habana [estación de VillanueraJ á las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Gieufuegos el mismo dia antes de media noche.
„	9.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad el mismo dia.
.	9—Saldrá do Trinidad y llegará á las Tunas el mismo
dia.
,	9—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 10.
,	10.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada, entrando en Manzanillo el misino dia por la tarde.
,,	11,—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del 12.
Retorno.
15.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y Uegaráá
Manzanillo el 16.
16.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Crnz el 17.
„	17.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo dia de noche, en cuyo punto permanecerán abordo losSres. pasajeros hasta la madrugada del dia siguiente.
18.—Saldrá de las Tunas al amanecer y llegará á Trinidad el mismo dia.
„	18.—Saldrá de Trinidad á las 84 de la mañana y llega-
ra á üieufuegos el mismo dia.
„	18.—Saldrá de Cieufuegoi a media noche y llegará Má
Batabuuó el 19 de Mayo de una á dos de la tarde.
Advertencia.
Hos pasajes y flotes se abonarán en la calle de la Amargura núm, 16, casa ae los Sres. San Polayo, Torre y comp. Hos camarotes y literas quedarán separados un la Habana, según se especiücará en los bilietos de pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho billete, tendrá derecho á la olecoion de localidad siempre que ésta no haya sido separada on la Habana"
Notas.
1? Ha carga se despachará para Batabánó los dias 5 y 6 de Mayo debiendo hallarse eu ios almacenes dol camino de hierro de la Habana áutes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán eutregarso los expresados dias [sin falta) en casado dichos Mros. San Polayo, Torre y comp.
2.1 No se admitirán bultos cuy peso esceda de 40 arrobas. 3? A la ilegada del vapor á Batubanó, hobrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Mres. pasegeros á la Habaua.
4í Hos oquipagos deberán entregarse eu Villanueva la víspera de la salida del vapor do 5 á 7 de la tarde, yol de salida de 5 a 5 y 10 de la mañana.
5? Queda vigente el notable rebajo de los flotes de carga conducción do caudales, partidas de asiáticos	que so em-
barquen en tod is los buqes de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torro y ep. calle de la Amargura número 16.-C¡enfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda | Trinidad. Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas do Sancti-Spíritus Sras Ortiz líevilla y comp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Roviosa,—Santa Cruz Sres. Goyeoecbea y Marty.—Mauzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Observación.
El dia de salida de la Habana solo recibirá carga basta las tres de la tarde.
Tarifa.
( Cienfuegos por caballos de carga ó seou M @ ú 8 piés cúbicos pagará.. $	0 50
| Triuidadidem Ídem idem...... .... ”	0 60
De la Habauaá>¡ Has Tunas idem idotn idem......	”	0	70
j Santa Cruz idem idem idem......	”	0	80
| Manzanillo idem idem idem..____ ”	O	90
[ Santiago de Cuba ídem idem ......	”	1	00
Habaua 17 de Enero, úe 13Í58.—El Administrador, San Pelayo Torre y Como,
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Culmní».”
Capitán D. Tiros Serra.
Para ma/or como lidad dol público, desde el dia cinco de Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fé y Nueva Gerona todos los juóves después de la llegada del tren general del camino de hierro.	r
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó cou escala en Santa Fó todos los domingos por la tarde.
Ho despachan Costa y comp.
Vapor «spuíiot Hápidu.
Capitán D. José Joaquín de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL, SURGIDERO |D8 BA-tabanó á las Tunas de Sancti-Mpiritus^con escala en Cien-fuegos y Casilda deTriuidad, entroncando en este último puerto con el vapor “Isabel del Dainuji.”
Esto acreditado cómodo y hermoso buqueacába de sufr |una recorrida general, y reformado de un todo so ofrece al público en su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércoloi después de la llegada del treu geueral de pasajeros que sale úe la Habanaj(estaciou de Villanueva) á las 5 y 15 minutos de la maüanu, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de la media noche.
De Cienfuegos los juéves por la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Dainuji" saliendo este último los viernes á las 6 de la mañana con dedtino á las Tunas de Mancti-Mpírítus.
RETORNO.
Saldrá da la» Tunas do Sancti-Mpiritus los viérnos á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañaua y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media nuche, y llegará á Bata-bañó los domingos de l á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se aDonarán Amargura 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo cou billete tendrá derectio á elección de localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana.
NOTAS.
lí Ha carga ae despachará parajBatabanó los viérnes sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes descamino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) eu casa do los Sres. San Pelayo, Torrojy Cí
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 46 arrobas.
3) A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá Inmediatamente los señores.pasajeros para la Habaua.
4? Hos equipajes se entregarán en la estación de Villla-nueva los mártes de 5 á 7 de la tardo y los miércoles do 5 á 5 y 40 de la mañana.
5^ Queda vigente el notable rebajo de loa fletes de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos *fca. &a.,quese embarquen en los vapores do esta casa.
CONSÍGNATAIUOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amarcuralnúm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal,JCampo y eomp,—Casilda y Trluidad, Sr. O. Salvador Zulueta.—En las Tunas de Sancti-Spíritus, Sres. Ortiz Reviila y comp.
Vapores ospañoles I£;ipido y Cienfuegos.
Desde el dial? de Marzo próximo regirá en dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
Ha que vaya de la Habana á Batabanó ó viceversa por ferro-carril sé computará á un caoallo por cada tre3 real" de los quo paguo ádicho forro-carril. Hade lospuntus int0rmedios que no esté expeoiücada en la graduación por bultos que se acompaña, se computará do 8 arrobas ú 8 pies cúbicos por caballos"
©	?		—1			-• - r	1 R .	fe -
	S>2	=*>2
	s « t	S-s 2 2
	si Ä	
	Ë »	O
	^•s	’-O w
Batabauo á Cienfuegos	$ 40	ca
” á Trinidad					50	bß i >-i i
” á las i úiias	....		70	ZJ (
” á Sta. Crur		—	70	co i
” á Manzanillo				75	a !
	l 00	
	JO	^8 i
" á las Tunas			—■	50	'«J i
” á Sta. Cruz.....,.,...----.	50	
” a Manzanillo.......... ......	60	P
” á 8. de Cuba	.... .—-•	70	h-i ¡
Trinidad á las Tunas		30	
” á Sta. Cruz					40	
” a Manzanillo....:,... .....	50	
” á S. do Cuba....	 .....	6J	
Has Tunas á Sta. Cruz		30	
	40	
á S. de Cuba			60	
Sta. Cruz á Manzanillo			—	30	
” á S. de Cuba...,			—	40	
	40	
li
£-2
-S
p!
ijI
p|
Po
Po
Po
Po
Po
pü>
i Po
i p! i PS
MpI
de Guuntáaaino y Uogará á Baracoa el 9. ie Baracoa y llegar i a dinar., ei u. de Gibara y llega á Nuevitii ol 1 !.. de NuoviUs y Uegar-í á la Habana ol 1;¡ u„,„, so recibe desde el 15.
Consignatarios.
Pnarto-Pnneipe D. Antonio Gircia Martinez.- Nuevu»a g-Manuel Marqez y C?—Gibara, Sros. Hoingoria Rosal y cu’-g ' raeos, Sres. Moues y Hlnhi.—Cuba, Mres. Ros y hermanos Puerto Plata, Giuebrabermauos.—Mayagúez, S.os. Uutierroi^ Blume.—Agnadilla, Sres, Amoll, JulU y Cí—Fuerto-Kica a,/ Caracena Iriarte y C?—San Ttiomai Srej. Hamo v (jf ’
Se despacha por los Sres. San Fe ¡a yo, Pardo y Hort, Oficios 53.
er*.
VENDUTA PUBLICA
El viérnes de la presonto semana so rematarán on el nori , de Cajigas 44 piezas madapolán de algodón por cuenta de quien
corresponda.
Neis y Abren.
omo DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, \Cartagena, p rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, Mahon, Méjico, Or'J e, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma da Mallorca, Uivadeo, /(," nosa, Santander, Sevilla. Santa Cruz de lenerife, Santiago ¿ J' licia, San Sebastian, Santa Marta de Orligueira, iorrelnvta Tampico, Patencia, Pilla garcía, Pigo, l'illapreseate, Pipero, ¡r“ rucruz 6 ¡biza, las giran Coba 88, entre Veniente ¡ley y Mii'r.¡t‘ t ■>, Sres.
.1. Drmkütrk v Ce
SOCIEDADES ANONIMAS.
Observación.
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicada anteriormente. Habana 18 de Febrero de 1868-, San Pelayo, T'rre y Comp.
VAPORES DE TRAVESTA
EïIFKESADE VAi’OllE S PAVOHiGü Coititi!«»* DE HAS ANl'U.US V *e\(» '»cu: ui »
Vnianr Pájaro de i Océano.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN TKOMAS POit EL SU ti DE MANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá de la Habana a las 5 de la tarda y llcg irá á Nu» vitas ei 4.
5 —Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara ol 5.
de Gibara y llegará á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
0.—
8-—
1U.-
11.—
II.—
12 — 12-
16.	—Saldrá de San Thomas y llegar i Puerto-¡tico e1 17
17. —	’ ~
18.	—
19.	—
20.	-
22.—
23.—
21.—
„ do Sauto Domingo y llegará á Mayagúez el 11 „ de Mayagúez y llagará á Aguadilla el 11. „ de Aguadilla y llegará a Fuorvi Rico ol 12 „ de Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 13		iO ^(5 SooSga h-MOi-w	p* O» 03 CO M O* 03 03 tCMO OÜ	971067 34741 79263 137782	to to j O GO JU 1 « JU 03 i O« MOW P C3 CD I
	O	to O 1 O P t£> œ • co y»	GD • 00 >P •	03 CO Hi 00 tO Oí CD 00	"1 • 0*0 1
do Puerto-Líico y llogn á AguadiU ol IB do AgmadiUa y Pegará á Mayagúez el 18. de Mayagúez y Uogará á Santo Domingo ol 20 de Santo Domingo y Uogará á Cuba ei22. de Cuba y llegará á Buracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y Uogará á Nuovitas el 25.
2'».—
de Nuevitas y Uogará á la Habana ell 27 de ma-( rugada.
Ha carga se recibo desde el d¡a[29.
CONMIGNA TARI 03.
3Puerto Principe, D. Antonio García Martiuoz—Nuevitas, Sres. Manuel Marpuo* y comp,—Gibara, Sres. Silva ltodriguoz y cp. Baracoa. Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juan Tarrids. -Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagúez, D. P.|J, Raldiris y comp.—Aguadija, Sres, Amoll Juña y cp—Puerto Rico, Caraceua Iriarto v comp.—San Tilomas, Lamb v Como" So despacha por los Sres: San Pelayo y Herrera, calle do los Oficios núm. 53.
Vapor l’elayo.
Capitan, Llovet.
VIAJ3 A COLON, (ASPINWAL).
Esto vapor acaba de re iarar las grandes averias que sufrió eu el puerto de San Th unas, y á lá vez so han restaurado compie ■ tameute sus cámaras con camarotes currados por el estilo del “Pájaro del Occeano,” capaces de llenar ol gusto mas esquisito al mué exigente, ademas tiene otras muchas m (joras para alojar á toda clase de pasaje.
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 8.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevitas el 10.
10.	— „ da Nuevitas y llegará á Gibara el 11.
11.	— „ le Gibara y llegará a Cuba ol 13
13.— ,, le de Cuba y llegará á Kingston ol 14.
15.— ,, de Kingston y llegará á Santa Marta el 18,
18.— „ do Sauta Marta y llegará á Cartagena el 19.
20.— „ do Cartagena/ llegará á Colon el 21,
RETORNO.
Dia 23.—Sale de Colon después de llegarlo! Tren de Panamá y llegará á Kingston el 27,
28.	— „ de Kingston y llegará á Cuba o! 29,
29.	— „de Cuba y llegará a Gibara el 20,
1?.— ,, de Gibara y llegará á Nuevitas el 30.
2— „ de Nuevitas y llegará á la Habana el 4 al amanece! .
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Manuel Marque- y cp:—Gibara, Hongoria Rosal y cp.—Santiago de Cuba, Ros Herm inos.-Kiugstou, Srés. Nuiles Brothers,—Sauta Marta, Sroi. Veugoechea, Hafauriey comp.— Cartagena, Sre<. Macia hijo.—Colon, Sr. Ó.j Manuel de Alcázar.
En la Habaua se despacha por los íros: San Pelayo y Herrera: Oficios 58.
Notas:
Se admite carga los dios 6 y 7 para la Isla y los puertos del Pacífico basta Valparaíso, despachándose conocimientos eu esta para los expresados puntos.
Hos vapores de la Empresa hacen escala eu Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagúez Agnadilla, Puere Rico y San i bomas:
La salida de la Habana os posterior á la ligada deiva por-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procèdente de SauTbomas y Colon, que arriban sobre el 2 : de cada in ss.
Ha llegada á la Habana es anticipada la salida para Cádiz.
del Vapor correo trasatlántico que parte el 30.
En la Habana hay establecidas varias Empresas de vapores que’despachan sus buques semanalmente á New-York y otros á New-Orleans.
Ha compañía do Corroos españoles trasatlánticos tiene la cs-municacion entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto lijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas estáñenla misma carrera vapores Ingleses, franceses y americanos.
Has compañías de Paquetes de vapor ¡nglesos y trancóse salen de la Habana para Europa dos vecos al mes^pasando po San Tnomas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitan Cacho:
VIAJE A SAN THOMAS POR EH NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18.—ialdráde la Hauana á las 12 / Uegaráá Nuovitas el 20
20.	— ,7 d > Nuevitas y llegara á Gibara el 21.
21.	— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21.— „ de Baracoa y llegará á Guantanainj el 22.
23.— ,, de Cuba y Uogará á Puerto-Plata el 25
25.	— „ do Puerto-Plata y llegará á Mayagúez et 26.
¿26.— „ do Mayagúez y llegará á Aguadillo el 26.
26.	—	„	de AguadiUa y Uogará a Puert i- tico el	27
27.	—	„	de Puerto-Pico y llegará á	Sau Th unas	ei 28.
RETORNO.
2.	—Saldrá de Sau Thomas y llegará á Pueito Rico el 3.
3.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4.	— „ de Agnadilla y llegará á Mayagúez el 4.
5.	—	,,	de Mayagúez y llegará á	Fuerte-Plata	el 6
6.	—	„	do Puerto Plata y llagará	á Cuba el 7.
8.— „ de Cuba y llegara á Guantánamo el 8.
CompaAia Territorial « uliana cu Liquidación.
Conforme con lo acordado en la Junta general de accionistjj de esta Compañía celebrada on 4 de Mayo ultimo, y do acuerdo con el limo. Sr. Director do Administración, la comisión liqU¡. dadora cita á los accionistas á una junta geueral que tendré etcc. to el dia 11 de Mayo próximo á las 12 úel dia ouel escritorio de la Compañía casa uiiin. 52 de la calle oe Man Ignacio para darle* cuonta del estado de la liquidación. Los cita también para uu8 en el mismo acto acuerden la distribución de las cantidades cobrada» á los deudores de la Compañía por los plazos vencidos y para oir y resolver las propos ciones que hacen tres represen:», ciones de aquellos de cancelar un número de acciones de la mi¡. ma Compañía en parte de pago de lo quo la ostan adeudmdo y alterar el orden de pago convenido en las respectivas eacritutsi de compra de las propiedades qtie aiquirieron do la Coinpmii*«n 1864 y recomíanla á ,os acciouistas su asistencia, por haber de tratarse délos interesantes asunto i expresados, llábana 30 ,1* Abril de 1863. —Ha Comisión, Pelijie Carbonell, Julián del Casal, Gaino Pardo.
Fábrica de Papel de la Habana.
Por falta de asistonoia de los Sres. accionistas no púdote, nerefocto la Junta general extraordinaria que con ol lili ileti«. tar de ia liquidación de la sociedad se convocó pura el dia de ayer: en su virtud el Sr. Presidento delegado ha d spuesto se cito d» nuevo para el dia 14 del corriente a las 6 j de la tarde en la ca a núm. 124 déla calle de Compostela, con la advertencia do qua tendrá efecto el acto con cualquier número de accionistas quo s» reúna, según reglamento.
Habana 5 da Mayo de 1863.—El Socrstario, Juan Allende de Osma.
Q
a
. a.
tf
?
a
g E.OC’í'O
lg§|g»
3^ s-^ s
p -i « % -a
£
8
uo
8
GO
9*
GO
i
9
5
11
•» 2.
h «a ® I
r----------\
ffo	ca
B. p e a> sr SL ®
s g- g ? a-
£ ¡y M o
¡*35“
<	2	C3
a>	o	•	-,	o
a	-i	•	*-•	a
O	a*	•	O'	'
2.	o	,	3
o»** •
s	®	•	»	©
o »
P» £.* o p P--'“*
oo
3 3
íün P« ^ <d a> a 0 t*
Pa P*
O o 2
a
9-

ÛJ Oj ^	^	¿
Sr -a* *3 , O	1
*0 .
3 ¿i £ Ja ,
‘	*1	I
p’ : i
o. ! ;
2. ^
^ >
» GG
5 O
\JJ
• JT. •
t:
3 a»
S g
t.B c-r-
g-5
CO CO O iP. >-* CO CO fO CO CO 00 r— to	to to P4 CO to ^ e-CHO U) -t 43» 4*. Ol 03	§ ÜI 03 îD
1	GC 03 03 CO CD	to UJ
— <C W ÜJ • ÍO m >*»* — c» .
s
00
0
1	? S3
3o
2a ri
CT» é4 9
On >.
Cu r; 2-
Q*
o
(D GO
3 GO
O •.
P a> o
d
O § o 2 «a
QO
c ^
2 »
•X3
pi O s — " O C73
p cr-rd
a p
-i “■
o
*9 ®
P !
sr: > “ . o 3 : h 3.: 3
© » O
3 »	.
r—
JOw ■q o o
3 Ä-
ft. 3.
» G> O
mé. aP
ft p • ft-^.. --
è*
Z - «5 y
H. (O m- ‘I
O« ir» ’■£> to í-1
CC 05 H* c.j CtQW
<- a o a c» r1
P 5 c p g, p -H S- o cr* _ B
o‘S Í0&0-2 b 2. a, 3 3 3 a
§» -8.IB.Í
3 2. s: § 3 g ;
0-0 03 B tu Ö ,
O D tí ® _<1*0—•
*1 © © Cfl ca ;	a:® : p ^,	© • p • © • B • P • i	a
! :	O w! p —»		>■ C/2 M
; !	• W 1 >-» •	! !	
• •	:	! ;	O
53
8^
»
3
Cu "
r l
i;
3 A o- 3 a A
srs
SE
3
3 a
»3
? Ï
2-1 ® Ï
aï
50 9
H-
ú ? ^ -• m ^ «
P ï
O tí
= 3d
I. Sa
s 1/1 ¡1
-ai 8 % í '3
m
? as
MÍP
^ -I
»9S
► »5
n.	riS "Stv
o,	;« © ^ JJ
. 9 •*
DIVERSIONES
ALBISU.
tdTTEATRO DE VARIEDADES.
Compniiin «le Zarxueln.
Octava función de abono para el juóves 7 de Mayo do
I868.	, ,
Se pondrá en esc-na la zarzuela en tres actos, titulnaa-
El dominó azul.
E4F"Einpezará alas 8 en punto. U~Notas. Al
El sábado próximo se pondrá eu escena la zarzuela nos en tres actos.
El secreto «le una «lama.
No *e suspenderá la función pur causa ile lluvia.
Imprenta del «lohiernii por 8. M