,11
ea ls artículos no relacionados en el por
AHANSEL DE AGUAMAS.
que por analogía no pueden adeudarlos alguna de sus partidas.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
i OBRA DJE TEXTO.
Eu la libroriade San, calle de la Muralla, se vende á la rústica y encuadernada á dos pesos y dos y medio respectivamente
litogratia de U. Patricio Palacio, doctor en ¡urisprtdencia y catedrático ¿de Historia y Geografía;
£)a los juzgados da paz en las Islas de Cuba y Puerto Rico por el Exorno. 6 limo. Sr. D. Eduardo Alonso y Colmenares,
Lt nueva edición de &sfca importantísima obra, hállase de venta en al Despacho déla imprenta de la G-aceta y en la librería de Oharlain, Obispo, 31 al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar.
Obras del agrimensor don Mariano Otarles asadevall.
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres bojes »opográticas y uno historia. Continuo ios ierro-carriles de Viliea nueva ó troneo principal del Oeste, de Mariauap, del Carmelo y Urbano. Ha hoja primera coutieue los cinco distritos de la capital, el de Regla y Casa Blanca. L» segunda contiene ios partidos dei Calvario, y Arroyo Naranjo; en la tercera los de Puentes Grandes y (Quemados de Mañaneo También hay hoja primera iluminada coa la subdivisiousmuuicipai interior ie cada distrito.
Plano do a viUatdeflTuacabacjaiidem de su jurisdicción.
Idem de la eamoaua de las Posas; este consta, de tres hojas, una topográfica que comprenda todo el territorio en que tuvieron • ugar ios hechos de armas, en cuya orla decora la carta auUjgra fa deS. M. la Ruina D?. Isabel	1) G.J á la isla de Cuba;
dos pintorescas que contienen: una el pueblo de las Posas y des embarco le Don Narciso Hopea ai treme de los invasores; y ,otra el pueblo d ; Haliia i lou la y .desembarco del general Uon Manuel Euaal frente de las tropas .españolas.
•Se hallando voutao.iel escapleci.nieúto Je losseñores Cha laiuy Peiuauies, callo iol Obispo y ou casa del autor calle déla Picota uú u i >. En GuauaOa"ea calle del Ca hpo Santo uúm 7
REGLAMENTO
para los carruajes públicos de esta ciudad ysu juf risdiccion, aprobado por el Exorno. Sr. Q-obuadoi ¡Superior civil. Hállase de venta en esta Imprenta ál reales fuertes uno.
AGUINALDO
Gran surtido de nlmanaquea de lujo para el uñe de 1808.
Propios para aguiualtos, se venden á precios sumamente
mélicos ou oí establecimiento le B. May y comp. Obrapia uúm 11 entre Mercaderes y San Ignacio.
formalidades para la ds guate d j la Isla.
instrucción para la Administración de los fondos de . propios y arbitrios.
Sínodo JLliooesauo.
iiaai dieren» sobre el régimea de U .Minería.
Instrucción sobre el modo de formarlos expedientes de expropiación.
Ley do ferrocarriles.
Orden tuzas y ile¿lamouto del Tribunal territorial de
O, lentas.
Reglamento del Monte de Piedad, lteai orden sooro djou ucatós de giro.
Aatos acordados por la Real Audiencia.
Ideal ec lula de 30 de Üuero de 1855.
Arancel de costas procesales.
Estatutos para ei regí,usa del Golegio de Abogados. Leyes soore desviuealaoioues civiles.
Reglamento de Gáreeles.
Idem de la División de haciendas comunes.
Br ndo de Hrooemactou y Policía.
Ordenanzas íuuuieipales.
-deiu rurales.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de América.
Idea para el gobierno de iosliospitales militares.
Idem de Presidios.
Idem ilel Cuerpo de Sauida l militar.
Idem provisional para la formación de la estadística criminal del ramo do guerra.
Idem para'él Monte pío pura viudas y huérfanos. Reglamento para las ¡Sindicaturas,
Ley de Ayuntamientos.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem para los establecimientos insaluures y peligrosos. Idem de las J untas de Agricultura, Industria y Comercio.
Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente e.i lss carreteras.
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos.
Idem que deben observar las Corporaciones municipales par i desempañar el servicio que hacían bu suprimidas Juntas jurisdiccionales y departamentales de Pomeuto.
Idem de Beneficencia.
Idem para las Casas do Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos.
Instrucción reglamentaria de las llagada, circula non y salida Reglamento para la ¡utroduociou de trabajadores chinos, Real decreto ael nuevo Pian di Esta líos.
Disposiciones del Exorno. Sr. Capitán General referente al Plan de Estudios,
Reglamento déla Universidad.
Idem para la previsión de Cátedras de la Universidad. Reglamento de la Usencia general Preparatoria.
Idem de las Profesionales,
Idem di los esta necimiont»s de segunda Enseñanza. Idem de la Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina y Cirujía.
Idem para la provisión de Cátedras de segunda enseñanza.
Idem para el aprendizaje de artes y oficios.
Idem povisional de contabilidad administrativa y del ‘-Tesoro,
Idem que ha de observarse por el Sr. Visitador general de Hacienda.
Reglamento del Batallón de lugeuieros.
Idem de las Milicias de Infantería y Caballería.
Idem para el gobierno y régimen facultativo del cuerpo de Sanidad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento del Moutepio militar.
Real declaración de S, M. de 17 de Junio de 1773 ‘para cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas.
Apéndice a la instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado. Reglamento de los Reales derechos de alcabala, aleaba* illa, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado.
Instrucción del Resguardo» iueui de Estados Mayores de plazas.
Idem para las exenciones del servicio militar. Reglamento de íVluiéria.
Reglamento del papel de multas.
Idem páralos interpretes de Real Hacienda.
Instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda.
Real Céduia sobre Sociedades anónimas-Reglamento para los Inspectores especiales de las compañías de torro-carriles y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc.
Idem para el servicio que debeu prestar las partidas voluntes de Guardia civil y rural.
Ley de propiedad literaria.
Real Cédula sucre privilegios de iuveutos artísticos. Estatutos y reglamento del Banco Español déla Habana Reglamento para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad.
Ordenanzas de construcción,
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías públicas.
Idem para los Arquitectos municipales, amento para el servicio de las R|ge Aduanas.
PUBLICACION INTERESANTE,
Manual de la Contribución industrial y de comercio de la Isla da Cuba y guia del contribuyente: coutieue. l.o—Instrucción anotada de SE de Febrero de 1867 y tarifas para la exacción de este impuesto.
Y 2.°—Historia, legislación, comentarios y reglas para la práctica de esta contribución en la Península por i). Manuel Alonso y D. Antonio Cereceda, Jefe de Administración el 1:° y do Negociado el 2.° de la Dirección general de Contribuciones.
Se vende á “veinte reales fuertes” ea la Papelería de don Manuel Freixa, calle de Mercaderes esquina á la del Obispo.
PARTE ECONOMICA.
A V I S O S.
El Ldo. D. Eduardo Alonso y Colmenares, tiene abierto su estudio de Abogado eu la calle de S. Ignacio uúm. 16 plaza de la Catedral.
SOI Ldo. D. José Gabriel Pages ha abierto
gu estudio de abogado en la calle de Paula uum. 2.
Se veinte una casa calle del Hayo iifuii. 43
entre Estrella y Maioja en la b»tica de ls esquina á Maloja darán razón.
LA DOMINICA.
Courtleria con repostería.
Nómina dtlos mejore» vinos y licores nacionaleo y extranjeros.
Precios
I
g «'
R a
•S ~
^3 o
<3	I	Çj -
5	I á-8
Vinojde Jerez imperial superior, [de Gonzalez
&. liyassj_____..................---8$ 5 Od $ 50 00
Idem idem Jerez soco áuo, L idem idem idem J.^,, 4 UO ,, 40 00 Idem idem Jerez soco pu ido, [i lem idem id.;. ,, 4 00 „ 40 00 Idem ídem Jerez a.noucillado amoroso, [’dem
idem idem J......................... „ 3 Oí) „ 30 00
Idem ídem Jerez seco uno, |_da Isasij.......... 2 50 „ 25 00
Idem ídem Jerez seco bao [do InarteJ......... „ 2 00	„	18	00
Idem ídem Jerez seco, (üuo da Morgan J________ „ l 50	.,	12	00
Idem iden Jeiez Extra................ ...... „ 0 75	„	6	00
Idem ideili Madera superior [_dj Unizalez &
Byass) ..... .... .... .... .... ...... ,, ‘J 00 ,, 18 00
Idem 'ídem Madera Etrxa..____.......__.... ,, 0 75 ,, 6 00
J dem idem Manzanilla superior [de Gouzalez
Hyass J............................. 2 00 „ 18 00
Idem ídem Moscatel superior [idem idem]...... ,, 2 00	,,	18	OU
idem idem Moscate) Extra.—. ...............   „	1	00	„	9	00
1 lem idem Pa|aretosupenor[Ue Gonzalez tic
liyassj............................. „ 2 00 „ 18 00
Ilem idem Pajarete Extra................. 0 75 „ 6 00
Idem idem Tintilla ue Kota superior ....... „ 1 00 „ 9 00
1 leni idem Oporto Rojo superior (de Gonzalez
& liyassj........................... „ 2 00 „ 18 00
Idem idem OpOrtO rojo Extra.................... 1 00 ,, 9 00
idem idem Malvusia superior.................. „	1	U0	,,	9	00
I lem idem Pedro Jimenez bno...... ...........„	0	75	„	0	00
idem idem Malaga ..............................o 75 |f (J Oli
idem idem Alicante........................    „	0	75	,	0	00
Idem idem Ha Nava..........................   „	0	75	”,	6	00
ddem idem Kioja blauoo.......................... 0 75 „ 6 00
idem idem Kauoio catalan................... „ 0 75	6 00
idem idem Garnacha.......................... ,, 0 75	’	6	00
Id.un idem Mucabco ............ ............  „	0	75	?	6	UÜ
idem idem Valdepeñas superior tinto............. 0 50 ” 4 50
Idem idem 8au Vicente........................ „	0	40	’	4	00
idem idem Priorato............................. 0 40 ” 4 00
'Idem idem Navarro........................... ”	0	40	”	4	00
ideai idùiu liiujtt ......................... o 40	4 U0
Iieni idem &><m Vaccate superisi clarificado ea
barriles de j pipa.................. á ....	„ 18uuo
Idem idem San Vicente........de j pipa_______ a .... io
Agua Termal Digestiva de la Isla do Brnos’..'a	2 124
agua MiueralFerruginosa do la Isla de Pinos, á .... ,, 2 124
Vino uiauco de Champagne de la V de Clicquot, idem idem idem Champague Heidsiecks.
Idem idem idem Tokay er.
Idem idem idem Constancia del Cabo, idem idem iuein Kliiu Johauisberger. idem idem idem liniii lìudeisbeiuer. '
Idem idem idem Kuin Bteimbórger. idem idem idem Chaolis.
Idem idem idem Moselle Mousseux.
[dem idem idem Lufaurio Sauterne. idem idem idem Chateau lquent Sauterne.
Idem idem idem Haut ¡diuturne Idem tinto idem Vermouth.	’
ium	idem lijidjaux.
idem idem mein Bordeaux Modoc Idea iuem idem St, Juden.
Idem idem idem Cuateau Margaux.
Idem ìdum.ìdem idem Habito. zdem,idem idem idem Houuefonts. idem' idem idem idem ij‘ Arsina. idem idem idem Pontet Canet.
Idem iaeuxjdem Clos d’ Vougeot.
Idem idouq idem idem Bourgogne.
Idem idem idem idem Chamoenin.
Idem idem Mein idem Poniard.
Incorse idem de Paris superfinos, idem idem Marrasquino do Zaraba. idem idem Curazao da’ Holanda, idem idem Abisette de Hoiaiid v idem idem A oyó de la Martinica, idem idem Cherry Cordial.
Idem idem AüSmmÜe ,8 a iza.
idem idem K..rsei Wasser, idem idem Cognac Utard-Dupuy. idem idem Cognac idem idem Extra, idem idem Hi andy Ingles, idem idem Keu de Jamaica, idem idem VViskey de ooocia.
.doni iieui vVisKé/ Americano.
.dem ¿dein Caie lira de Holanda.
.dem ,deüi Cerveza inglesa.
Idem Idem Cerveza Alemana.
Idem ídem Cotas amargas de Agostura.
Idem ídem Gotas amargas de Vieua.
Hem idem Kou de Jam rica (en barriles).
Se alquilan un mulato «le 15 artos y una
negrita de iJ amaos muy listos acostumbrados á desempeñar ol mas esmerado servicio, teuieudo el primero principios de repostero, y la segunda de costura: trataran de su ajusto en la calle de Estevez nu n. 88 freute x H Iglesm de Nuestra j}«* Pila.
Se vcnile u.» :at,*3x1.» calesero y cachero
servicial a la mano, c ni principios de cocinero, sano, sin tacha y humilde; pero se veude sin lugar á redhibitoria. Ku esta mp renta impondrán.
AGUAS MINERALES
D” ISÍjA de pinos.
AGUA M- .-L.-am EERRUGiiNOSA DEL MA-
NANTIAL DE 8ANTA ELENA.
Esta agua produce ios mejores resultados en las personas le temperamento limfátic» y constitución delicada; y muy partieu lar ni míe en e, desarreglo de las menstruciones.
AGUA TERMAL DIGESTIVA DEL MANAN-
TIAL DEL KOáAKIO.
Esta prodigiosa agua, está producie,ido admirable! resulta-los á todas las personas que hacen uso de ella; siendo muy ebeaz ■ara facilitar las funciones digestivas.
Se venden en la Dominica, en garrafones y en botellas.— imbos manantiales pertenecen á la propiedad de D. Juan Costa Susquets.
VAPORES COSTEROS
ILUSTRACION AMERICANA,
«le Pruiik Leslie.
Ha propaganda literaria estaoiecida en la cabo de la Habana uúm 100 ua quedado Cdustitui la muco y escluiivo agente de t jte interesa zte penó tico ilustrado que eu castellano se publica semauaimeute en New York con destino álalslade Cuba en entregas de 16 grandes pagiuai, á cuatro columnas, eseelente papot y esmerada impresión.
Demás está cumio se liga rospect» de sus condiciones literarias y iipográdoai, porque en el ano q ie lleva de existencia periodística,ha preñado qaces el semmaiij favorito do las familias, el guia del bogar domestico, el cousnitor del industrial, y el indicalazouado de todos tos acontecimientos queso han veribea-4o en el untado, ayudan lo a,la descripción escrita coa la representación material, por moiio de magdíbeos grabados del objeto ú ojetos cou que a piellos s i relacionan, tísg tlaadem is uu precioso bguriu do sobcias iluminado cada mes y en ciertas épocas escolemos láminas como primas de indiscutible conveniencia para adoruos.de gabinete.
¡8a,e á luz cou la mayor regularidad uua vez por semana y en esta ciuiad so ñau recio,do algunos ejemplares desde el numero 5J, en queda principio el seguudo tomo Uastael último publicado puiieuuo ios suscritoros que deseen adquirir los dos primeros volúmenes contení los euuusolo tomo indicarlo al agente de esta localidad que lo serau servidos oportunamente, previo el pago anticipado do su impor.e, que es el de 17 pesos, elegantemente empastado.
Precios de susericion.
Por un abo alelaataio 15. Por uu semestre $ü. Por uu trimestre $1 zo.
A eso, mismo precios se serviráu p or corroo, franco de porte lassusorioioues mi interior, siempre q re el pedido venga acompañado de su importe ousejos o letras sobre la Habana.
Se admiten suscricioues y se venden números sueltos á 40 centavos uno en ios lugares siguientes:
Centro general.—Propaganda Literaria, calle de la Habana núin. 100, entre Hs del Ooispo y Oorapia.
Sucursales—Hlorerias de los Sret. M. López y comp., (antigua de Huariaiil)—S. S; Spencer.“J. Abraido.—Eilrts,—Andrés Pego.—Cruz Verde.—Ha Principal y los establecimientos de D. M. Freixas, Mercaderes esquina á iadel Ouispo. —Cueva do Be-Uainar, calle de San liafael num, 15.—El Telescopio, Opispo.— Mi Destino, O-Keilly.—El Espejo, plateria, Muralla.
lince« oah! Ires iubscs que fultnile In casa
de su dueño el mulato José DemetrioOisueros, como de 42 anos, alto, envuelto en carnes, de buena bgura, no mal parecido, por uegro rizado, usa bigote chieo y viste aseado. Anda sin Ucencia propagando que es boro para traba a: por su cuenta y tomaiá [o ornatos o i ni i > > *-1 ¡i asi) 11 > do eos a ore en carruajes de alquiler: se le ve con frecuencia en los paraderos dol ferro-carril y vapores de los musites solicitando viajes. Se gratibeará ademas ie iá captura, ai que lo cou fuzca á la casa uúm. 172 calle de la industria, o bion diere senas seguras de la en que pernocte dicho sclavo._______________________________________________
D. l't,av«sco Juan de Prado particípala
sus amigos y al platico en general que se baila establecido en la agencia funeral xa ea de de la Amargura núin. 36, entre Cuba y Aguiar frente * la puerta de la Tercs.a Orden de 8an Agustín Está provisto de cuantos aparatos se deseen para poder servi con toda decencia y lujo bajo un sistema bastante económico.
Si se prensentare ocasión de ocuparle ó recomendarle, tanto en este ramo cuanto en el de Administraciones, se servirá_con pr ontitud y equidad.
rr \
JARABE
PECTORAL CURANO.
PKEFAKADO POR D. H. LE-RIVEREND, SEGUN HA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Estojaraoo deporat vo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad en de uua importancia inapreciable sobre to, , en la tisis pulmonar, cuando viene acampanada de esta incómodo síntoma, que un «teja descanso á tos pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle ta tos les devuelve la caima procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo erradas, es uua poderosísima medicación para curarla Uomotises" narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general tonas las ontermedados del pecho.
LIMPIARA SANGRE.
Coa corrupcioa y la sangre viciad-i se tieua un malestar Jen todo/)l cuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra enfermedad gravo, ó que se esté indolente, aoatido ó incapaz de hacer nada. No so puede tener salud mientras la sangre esté impura. La Zar/zAíwrlulla de Ayer purga la sangre, estimula los órganos vitales a su vigorosay natural acciou, restableciendo la salud, y espulsaudo ei mal. ^or esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionnes al hígado.
GoitrC, hinchazón del pescue o%
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enj^rmedades de ¿as mujeres.
Los dolores reumáticos.
EuJlaquecimicrUo y debilidad general.
lieteuciou, Jiores blancas, estcrilidu l y debilidad de ¿oslojosl
Probad ia Zarzaparrilla de Ayer y verois por sí mismo ia sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura desoí-dones.
iüs tan universalmeute conocido que el Pectoral de Cereza de AVer sobrepuja todo otro remedio para 1a cura de Angina, Constipación, Tos, Asma, íiijlutiuza, Resfriado, Alferecía, ó Carrotillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda," Tisis en su principio, y para el alibio de ¿os éticos declarados, que es uutil^citar las eminencias do sus inernos. tíl nuudo Las conoce.
PILDORAS ÜA L'AHITO AS DE AVER.
Uemedio vegetal par * Ddlores DE CABEZA procedentes de Jesórden en el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento dei vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos ¿VIALA DIGESTION, ALMORRANAS, Accidentes, Tcsudez, Falta de apetito \'c.
Do venta en todas las boticas principales.
LOTERIA DE MADRID.
Todos cu tutos se bau dirigido al Administrador que suscribe pidiéndolo billetes de navidad ñau sido puntualmente servidosen ios dos Ultimos correos y se les avua para - u go, ionio.
Los que quieran oucargaral mismo billeios dol gran sorteo de Marzo y ultimo de Ma/o que serán de !f5() pueden veriüoarlo en la forma establecida y io unsmo de los sorteos ordinarios.
Tambieu se encarga déla cobranza de premios en Madrid, con el 2p2 de comisión.
Marrid 12 de Diciembre de Í8t¡7. —Saturnino Gurda de ¡a Puente.—Tuerta delSolnúm: II y 12.
aoa o£pu«atwo de gaujüu
Moiicamentu con privilegio de S. M., po'r la inspección de Es i udios de las isla) de (Juba y Tuerto-Rico y por la Academia Na eional de Medicina y Oirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen Uastael dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez unos que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ot'reeei al publico. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale ei charlatanismo, basturá preguntar á los miles de ejemplos vivos quecircu-\ui por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-,abies que después de haber tomado inútilmente ia Earzaparrilal de Bristol, ia de Towsend y el Rob de Latfecteur, no han podido ograr su curación sino con el Kob de Gaudul, y esta es la causa dt gran boga que Ua adquirido no solo en la isla de Cuba sino eu de Tuerto-Rico, en Tauamá, Cüiie, Lima, Ecuadory demas repúblicas liíspano-amencanas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar ei mal veaereo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpeticas y todas las enfermedades de la piel, asina, dores blancas, supresión de ls inestruucion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del Utero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza do la saugri por los malos Humores adquiridos o hereditarios.
Vendes» eu la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, on ia botica de 8an José Agu.ar, esquina a la de ¡a Lamparilla, botica y droguería üe x,a Reuuiou de Caíala y 8nra, calle uu 8auta i’e-b isa y en todas -as demas ooticas.
EL MORO MUZA
periótiic» sa lirico, literario guio ¿»or J. iti. Villorías.
y artistico, diri*
. Î con excelentes caricaturai hicbas por el B lyaceto.
Este periódico se publica lordo uiiigos. Precios de la suseri. ciou: un peso al mes en ia Habana 30 reales fuertes por trimestres adelantados eu el interior uaueo de porte.
La il .'facción y Administración, San Ignacio 101.
¿g¿Se ahiuíla por artos la hermosa, ventilada
/ comoda casa calle de Estevez, núin. 88, se compone de extenso «aguan capaz para cuatro carruajes, grande y ancha sala, cinco cuartos salones seguidos, espasiosa saleta para comer con tres veutanas que dau al campo, das do ellas cou balcones, dos graudes lardiues cou multitud de pmutas y rosales de toda) clases: dos martas cercadas interiormente ou ei seguudo patio conteniendo nas dedos solares; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas del ene pj principal: grandes y ventilados -ótanos propios para almacenes de frutos cualquiera que ellos sean: la saleta tiene persianas con tres grandes medios puntos: esta casa es aproposito para una persona que tenga mucha familia y quier <■ gozar á la mayor cercanía de la Ciudad de buena y frese» temperatura, y tambieu para ol establecimiento de un colegio, ó cualquiera otra clase de olicina ó establecimiento comercial. Do mas pormenores impondrán en la misma:
iHiili iiíÜuíítii,
¡OUP'tÑI.4. GEXSR4L. CU«ViV\ DE NIVE-
«aciov pose v.vpose.
Vapor español “¡Huevo Carolina.”
Se suspendí ol viaje de esta buque anunciado para el 6 de próximo Diciembre basta nuevo aviso.
Habana 28 do Noviembre de 1867.—San Peluyo, Torre.
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Cosme Cereceda.
S lidiado Batabauó para Nu iva Gerona con escala eu Santa Fe, todos los miércoles después de la llegada del tren general de pasajeras del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó con escala en Santa Fó todos los sábados por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vapor Español Suevo A.linendurc8,
Capitán D. José Ramón Burguoro.
AVISO A LOS SEÑORES CARGADORES.
Con motivo de las próxima) festividades de Pascuas de Navi dad y Circuncisión dei Señor, esto baque recibirá todas sus carga los martes 24 y 31 del corriente.
NOTA.—Las órdenes para su admisión se darán desde la víspera de dichos dias.
Habana 12 de Diciembre de 1867.—El Administrador.
El nuevo, sólido cómodo y de gran marcha vapor “Nuevo Almeudares,” uueda establecida haciendo viajes semanales euro el puerto de ia Habana, Matanzas Sagua la Gran lo |y Caiba-ien [San Juan de los Remedios], ioajoyjl siguiente:
ITINERARIO.
IDA.
De la Habana los juéves á á lás 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismos después de medio dia.
De Matanzas losjuéves después de lar 2 de tarde, y llegará á Sagua los viernes de madrugada.
De Sagua los viérnes antes de la bajada del primer tren (siempre que la descarga lo permita)-y llegara á Cai-barien los mismos diasjporjla tarde.
RETORNO.
De Caibarien los domingos después de la llegada del tren, y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde De Sagua los domingos despees de la llegada del tren déla tar> de, y llegará á Matanzas los lúnes por la mañana.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana antes de medio dia.
ADVERTENCIA.
1.	* Laca/gapara Sagaiy C»ibari in se recibirá tolos lo miércoles hábiles á las órdenes para su admisión sedarán desde el mártes.
2.	p Los pasajeros y fletes te abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura, nfim. 1.
3.	a Todo pasajero qae se presentare á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección do localidades.
CONSIGNATARIOS.
JSgjEn la Habana.—Sres. San Pelayo Torre y cp.—En Matanzas, Sres, Amézaga Arena.—En Sagua, Sres. Moro y_Aj aria.—En Caibarien, D. Hipólito Escobar.
Vapor español iCápirto.
Capitán D. José Joaanin de Cebados.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO Dft BA-tabanó á las 'Tunas de Sannti-Soiritus, con escala en Cien-fuegos y Casilda deTriuidad, entronando en este último púer-to con el papor “Isabel del Datnuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buque aoába de sufri-juna recorrida general, y reformado de un tolo se ofreceal públii co en su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabauó todos los miércolo3 despeos de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana (estación do Villanueva) a las 5 y 15 minutos de la mañana, yj llegará á Cienfuogos los mismos dias antes de la media noche.
De Cieutuogos los jueves por la inauaua, y tingará á Trinidad los mismos dias por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor "Isabel del Dainuji” saliendo este último los viernes á las 6 de la mañana con destino á las Tunas de ¡Sancti-fjpíntus.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas de Sancti-Spíritns los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 do la mañana y llegará á Cientuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Bata-bañó los domingosde 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se apollarán e:r la Administración do la Empresa, calle de la Amargura uúm. 16, casa dejos jSres, Sun Pelayo, Torre y comp.
Loa camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según se expecificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente aOorUo con billete de ta Administración, tendrá derecho á elección de localidad siempre que esta no baya si lo separada en la Habana,
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabauó los viérnes, sábados y lúnes hábiles, debiendo bailarse en los almacenes descamino de hierro do la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y couoctmieutos doberáu ontregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y C?
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3í A la llegada del vapor á Batabauó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente losseñores pasajeros para la Habana.
4) Los equipajes se entregarán eu la estación de Villla-nueva los martes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles do 5 á 5 y 40 de la mañana.
51! (¿neja vigeute ol uotable rebajo de los fletes de earga, eonducion de cauddeJ, partidas do asiáticos tfea & t.,quese embarquen eu los vapores de esta Empresa por la eosta del Sur.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Polayo, Torre y comp., callo de la Amargura nuin., 16.—Eu Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. 1». Salvador Zulueta.—En las Tunas de Sancti-Spíritus, Sres. Santi, Malrigal y comp.
PUERTO DE DA HABANA.
(¿«liradas de hiuiiies.
Dia 14:
De Portlan en 21 dias fiag. amer. Eliza Wuite, cap. Lmk ton. 229 con cortes y víveres a Fmlay.
DoN-Voik en 17 dias frag. amer. Liba, cap. Petersou, ton. 295 cou efectos á Fmlay.
De N. Port eu 42 diai borg. sueco Ida cáp. Wallor, ton, 49ó con carbón á Cruwford.
De Uardiff en 49 dias, berg. norueg: Alpha, cap', Ilag mam ton, 250 con carbón á Saín í.
De Darieu en 10 dias borg. amer, Gov S. Berry. cap. Brandley ton. 255, con maderas á Riera.
De N.-Pork en 5 dias, vap. amer. Moro Castle, cap. Adams ton. 1680 con efectos áDrain.—Pasg 51.
De Liverpool en 44 dias berg. ing Mineóla, cap. Wright 235 con carbón á la compañía del gas.
De Londres en 40 días berg. esp. Asunción, cap. Arana ton 100 con efectos y polvera á Deulofeu,
Salida de huques.
Para Filadelfia vap. amer. Jnniata.
37.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegara á Santa Marta el 1V 1?.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—Do Cartagena y llegará á Colon el 4
RETORNO.
Dia 5 6 6.~Sale de Colon después de llegar el ÉMu de Panam.' l llegará á Kingston el 8. \
9.—De Kingston y llagará á Santiago do Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegara á Baracoa ol 13
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y tlégará á Nuevitas el l5.
15.	—De Nuevitas y llegará á la Habana el 17 al amanecer
CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Cárloz B, Galan.—Nuevitas, Manuel Márquez ycp:—Gibara, Longoria, Rosal y coinp.-Baracoa, lío jus Alayo Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers y comp.--Sinta Marta, Vengoechea,Lalauriey comp.—Cart igonp, Macia hijo.—Colon, D.|Mauuelde Alcázar.
Vapor Pelayo.
Capitán, Cacho.
VIAJE A SAN THOMA3 POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
17.—Saldrá de la Habana á las	y ungirá a Nuevitas
19.	—Saldrá de Nuovita3 y llegará á Gibara el 2C
20.	— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 20.
20.— ,, do Baracoa y llegará á Cuba el 21.
22.— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata e¡ 24.
24.	—	„	de	Puerto-Plata	y llegará á Mayagilez el 25.
25.	—	„	de	Mayagúei y	Ilegal á á AguadilL el 25.
25.	—	„	-de	Aguadilia y	llegará á Puerto Rico el 26.
26.	—	„	de	Puerto-Rico y llagará á San Thómas el 27. •
RETORNO
2.—Saldrá do San Thómas y llegar i Puerto- tic» ol I.
ei 19
Alvertencia. á los Sros. cargalores.
Con motivo do la fostividal delosSintos Royos 6 Espifa« nía, las cargas que se dinjau por el surgidero de Bstabauó on e , viajo semanal do dicho buque (correspondiente al miércoles 8 dol próximo inos do Euo.o) con doitiuo álus pnortos de Cien-fuegos, Casilda do Trinidad y ias Timas do Saucti-Spíritns. so servirán efectuar su remisiou ei viérnes 3 y sábado 4 de dicho mes, por ser únicos dias hábiles.
Habana 22 de Diciembre do 1857.—El Administrador,
Tarifa.
■3.— ,, de Puaro tic» / ilugn i Agitliiteli.
4.	— „ do AgHiadiUa y llegará áMayagúez ei 4.
5. —	de Mayagttez y llegará á Puerto-Piala el 6
6.	—	,,	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el'8.
9.—	„	de Cuba y llegará á Baracoa él 9.
9.— de Baracoa y llegará á Gibara ol 10.
10.	—	„	de Gibara y llegará á Nuevitas el II.
11.	—	„	de Nuovitas y llegará á- la Habana oll3 do in» I?
La carga se recibe los dias
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Cáres B. Galan—Nuevitai, Manuel .Marguez
Lcomp,—Gibara, Longoria Rosal y comp.—Baracoa. Monos y lufli.—Cuba, Ros nermauos.-Puerto Plata, Ginebra Hermanos. Mayagüez, Gutierres jr L'lnréüaí-XgnaiTilta, Ai'noil Julia y cp Puerto Rico, Caracena Iriarte y comp.—San Thomas, L imó. y Comp;
Vapor Barcelona
Capitán, Oehon.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE
SANTO DOMINGO.	'
OKUiiN DE VIAJE.	1 ,
1.— laldrá do la Habana á las y llegaráá Nuevitas a 3 3.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara e¡ 1.
4.	—	„	de Gibaia y llegara ¿ Baracoa ol 5.
5.	—	„	de Baracoa y llegará á.Cuba ol 6.
7.—	„	do Cuba y llegará ¿ Santo Do niego el 9.
9.—	„	do Santo Domingo y llegará A Mayagilez ol	10.
10.	—	„	do Mayagilez llegará á AguadiUa el 10.
|0.—	,,	de AguadiUa y llegará á Puerto-Rico el 11.
11.	—	„	de.Puerto-Pic# y llegará á San Thomas ol 12„
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico ell7.
17.	—
13.— ..	_	........
19.	— .. de Mayazuez y llegará á Santo Domingo el 2o.
20.	-23.-23.—
24-25.—
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilia el 18 de Aguadilia y llegará á Mayagúez el 18. de Mayagúez y llegará á Santa Domingo el de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa oí 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llega á Nuevitas ol 25. de Nnavitás y llegará á U Habana ol 27 de CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe Carlos B. Galán-Ntevisn, 4 nuil M, y]C?—Gibará, Silva Rodríguez y 01-—Baracoa, R. A layo y Cuba, Juan Tarrida.—santo Domingo, Giuebra Hermanos, yigiioz, Pedro J. Raldiris y C!—Aguadilia. Amel) Julia —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y Oí—San Tiiurna Lamo y
invi*
•It 4
07— — Ma
y c; C1
O-IRO DE LETRAS.
Suòre Alicante, Avilés, Barcelona, Corana, Cartagena, tir rol, Gijon, Jera, Madrid, Malaga, Marcia, Makon, Méjico, Oren e,”Oviedo, Pa iran, Pontevedra, P Umi de Halloren, ¡tioaJea, fìr.i nosa, Santander, Scritta, Santa Cruz de lenr.rife, Santiago ¡le Ga Heia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, ’iurrelavcgii’ Tampico, Patencia, Pitta garcía, Pigi), l'itlapresenle, Pinero, Pe racruz C Ibiza, tas giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Muratl-t n Sres.
J. Dkmeutiu: v Ce.
SOJÍSOADE3 ANONIMA«.
De
f Cieufuegos por cab illo do carga ó | sean 8 Ú8piós cúbicos pagará.
Habana á( Casilda de Trinidad id, id, id, id,.
| Tunas de Sauti-Spíritus idoiu id.
(Ídem Ídem.......................
Habana Noviembre 27 de 1807.—Los administradores. San Pelayo Torre y Comp.
Amargura 16.
Pesos	cts.
00	50
00	60
00	70
VAPORES DE TRAVESIA
tíJlPitESA DE VAPORES ía si PANOLES OORREOá OE LAS AN i'ÍLLAS V SENO di El 6 l t f
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presonto al público, haber eitablecido muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctexll UU paia un viaje mensual en el orden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las TJ.del dia y ¡llega) i Nuevi tas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
Compartía Espartóla d«l Alitanbrutlo de Lias.
Según dispone el articulo 6? de los estatutos se convoca la junta general ordinaria pora el dia 20 del que cursa á las 12 en la mora la del Sr. Presidente, calle de (Jompostela núm. 124.
Habana y Enero 13 d» 1868.—Aureliano Medina, Secretario.
Compartía del Ferro-carril entre Cícnl'neg o« y Villa-ciara.
Dispuesso por el articulo 23 del Reglammto de esta compañía quo el 15 d) Enero se celebre precisamente Junta gen ral ordinaria con cualquiera que sea ei minero de los socios que concurran, lo recuerdo á los se no (es interesados para que á las 12 de la mañana del espresado dia del año entrante su sirvan asistir á la casa uúmjro 121 de la calle da Cuinpestola.—Habana 14 de Diciembre de 1867.—PeJro Fernandos de Castro, Secretario.
Sociedad eu comandita de Uiliigo, Bomlix y Comp. de Cárdenas.
Habien lose hecho proposición por 11 a ¡macen conocido por de “ Jiménez” cou sus musties y terrenos inmediatamente dependiente, de sesenta ydos mil y qniuientos pesos,, so anuncia al público por tremía dias, para que ios que quieran imponerse dei órdeu de pagos y mejorar la oferta, oc irrau al escritorio d> la Sociedad donde daran pormenores.
Cárdenas 7 do Diciembre dejtSJ7.—Dihigo Bondix.
No habiendo tenido lugar la continuación de la Junta de 5 de Diciembre último, dispuesta para el dia 4 del corriente por uo lia ' ber termínalo su informo la comisión por enfermedad do uu Sr. Vocal, se cenvoea nuevamente a los Sres. accionistas, de acuerdo cou el Sr. Pr sidonte delegado para el 16 del corriente á las doce dol dia, calle do -an Ignacio num. 110 Habana cou los objotos determinados en la an erior citación.
Car 'en ‘S 7 de Enero de 1868—Ea Gerencia.
DIVERSIONES
a K, A 2Í T B.A IK3 92 TACON-
para el miércoles 15 de Enero de 1868,
47 funeion del grandioso espectáculo en 4 actos y 10 cuad ros, titulado:
Black Crook ó una historia encantada
Funciones todas las noches con bailables y maniobra» naevas.
tSF’Empezará á las 7iJ.
TEATRO DE VILLANUEVA.
GRAN COMPAÑIA DE OPERA I T A L I A N A.
DIRECTOR Y EMPRESARIO.
Señor A Biachi.
11’> Función de las 30 ofrecidas de abon > para el miércoles 15 de Euero do 1868
Orden de la función.
Se pondrá en escena la épera, titulada:
11 Barbi re di Siviglin.
Maistro director de orquesta, Sr. Antonio Reparad.
AL PUBLICO.
Habiéndose acercado áosta Empresa varios de los Sres. que se bal abari en el campo en solicitud de tomar medio abono de las qúince últimas funciones por no haber podi o electuarlo desda un principio, y creyendo la Empresa que muchos familias se hallarán en este caso con el objeto de dejar satisfechos todos los deseos y cbmplácer al público en cuanto esté de su parte ha determinado abrir un abono que comprenderá las quince Ultimas funciones de las treinta ofrecidas. Los que deseen tomar localidades, pueden acudir desde el dia 16 del corriente á la Contaduría de la Opera Italiana. Hotel ne Inglaterra cuarto iiliin. RR.
Precios de abono por 15 representaciones,
Por un palco de primero segundo piso cou 60
entrada) ....,........................... $ 170 cts.
Poruña luneta y aufit atro con sus entra las-	28	28
Por un asiento de,anterode tertulia.'..	10	62¿
Por uu asiento delantero de cazuela.........   8	50
(TRO O DE V ARI EDADES.
Compañía de Albi.su. y Maya,
Todos los di as hay función.
Empezando á las <4-
Trabajan ios hermanos Risarcii.
Toma parte la familia Buíslay.
Y los mejores de la compañía, incluso
El mono don Simon.
■—aa»«-e~r 6	... ■ i.. »	. "j.is-'i
Imprenta del Gobierno por S. M