Modelo de proposición.
que on ellos puaja coloc»rsei n,ai da	* je |(
q .« nu se presenten A ocuparlos l"s e p■'	. ¡,
y viandas, so observarán las ri gias »ii¡m	;
v	...enterado ile losai’Uiicios
Don N-------- ■••■y“ y de ios roqui iros y con liciones
publicados con htl'a/,:;"”.L|,w#| producto de los p ies-que so exigen para udq ur.	. ^ s, couiproni de tornarlo á
tos int »i »rtfj el 4 tu^ea 10 »1*	, , ie ,a rtjtos y comlicioned
- T*°	‘r d A el i4»mí«oV «fresca |
por la caott-iad «lo [afjiii P*¡uurtt 1
íoclia y tiróla «lal inieieaml ».
m
, .	„1 vn nrtto ■ Ip 1 arrendamiento de la«
PIÍett,rf^«L^ marcado déT.coa,
Art. I.» El E nenio. Ayuutsnú-uto arrionda iWél tér-■uiuo dona abo
próximo y terminara et 39 uenuui-j	r
puestos quo contiene el atarea lo lo lacón.	,	¿ ,-1 res
Art 2. ® Por cada uno doo.cho.	ó ‘eaM
matador á los axpeulud oes dos reales sencillos	’
40U inüósiinis.	.	, „a.jroti f.rma-1-. ni
Art. 3.3 El corstratssta ; e sojct tia I	tí li(. J|r
electo, del cual se le eutn g.ra u»* 0 ¡JtHW i¡, pague cor. «liio ae sopare dol pinito ul «|UO loouip
rieutemsrite.	Aynntausleuto <|no se
Alt. •!. Dispuesto po	mosilias cualquiera objeto
permita vender en dichos 1-^° ^ Jn log ,le pli/a -----------
legumme j uo pai
y viauuas, se ousci»a....----•o -	- rirdeis loa estímele»
Ocupar las mesillas sean pret nidos p	... . 0
1M y labradores: 2.» que htya ssouipio d > seis A diecra os . J	.. ‘ir „ itido i-o i ubtetu do quo nunca
? j	JoS‘i	U.^P une o . el caso de quo J.ubioi e
bava er Mises de mesillas.J.	M“8 ®	.d-spedidos pira
mas estancieros q o io* puestos víu s, »	i	i
da- loá mir i» • lo i do lo» Ú.IÍU104 p*i»wtiM otúpMlo.-* que lh.
eiten coa objetos de plaza» 4.	^ w lü1 ÜU| .„44_ ,
de plaza lian de dosap irecer ou U «ora p e vcnida au el r< g a» rasntn do mercado», y 5. “ q se se aui.ucie p ir cedulones el orden de prefe: encía pura dichos puestos que .orae sig mi 1. 3 Estancieros. 2,= Piacosos 6 veudsdoies, ¿. vencedores de comestibles y«,° veudedotes de efectuó quo uo sean de
plaza,	.	.	.
Art. 5 3 Calificados según el artíc i o anterior los reug o. nej de plazi y demás objetos, no polra alterarse por el contratista ni por los p ac-ros el orden *st ib echie* ni mezc.arso ei expendio do abastecimiento, sino que b*bra de u corseen los lugares destinados para cada uno.	.
Art. 6. ° Limitado el re unte al producto del arrendamiento de ios citados pnest «s, solo su recaud iciou »m umbe n ie* mttador, siendo atribuciones exclu-ivas de la Muuicipaintií c,uuitas disposiciones rijan, y en lo s icesivo rigiesen paia el nibjor servicio del ramo.	. ,
Á.-t, 7. ® El contratista po ’rá exigir de los expendoJoivs el pagv) por semanui adolant d.ts, y tiara la cobranza poi íeci-bos ,morosos,	-	, .	,
Art. H. ° Si al tercer dia de la semana no hubie.-e p»gaJo nn o.tt oudoilor, po Jiá pedir el rematador al Sr. Rjgidor L>>patudo, que lo despida pura que se le dé á otro*
Art. 9? No so admitirá ninguna proposición que paje de 6810U escudos que se tía lijado de tipo
Art. 10. El centralista del erá itíner siempre adelantado ru clase de tiaiua el importe de d >s uiertsttati ad s. También se admitirá dictiu fianza eubiU'Sdel Exein»» Ayuutamiqutu por el va.or numiual qu j i ©presenloíi^ ó ou a.po.ecas eu bue ■ n s fincas urbanas. El p’tgo ti» verificara po; mesada.* culos primeros cinco dias de cada mes.
Art. II. Para ser postor se requiero el depósito previo en la oficina de recaudación de la cuntida 1 de 6000.es.udos eu electivo, ó eu b -nos del Exorno. Ayuntamiento por valor nominal de igual impo.t ', 6 eu su d docto la p.e*eniaeion de una carta d j aoon) á satist’iCyion de la comisión que entienda en el 1‘Ouiat i
Art. 12. So devolverá el dopós t > á los que no resulten leuataiores, y al que lo se i cuando haya verificado la envega .e las dos mensualidades que deberá adelantar antes do en»* uar en poses.o.i del roiu t j.
Art. Id. L is p/oponciO íes so harán en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se inserta, lo* cuales podrán entregarse eu la ¿ecretaria del Excmo, Ayuntamiento dar inte el término de ios auu icio*, ó á U comisión de reinales al principiarse el acto. Ei día jeñilaiü pata la subasta -e abrirá i les pliegos y se adjudicará «;sta á favor del mejor postor y sol > en e, caso de que ie,u ten do* proposiciones iguales Ves-lajosas, seadulitiiá éntralos autoies de orlas pujas á la 1.a ia por espacio de quiuce minutos' y
Art. 14. C neo ado el remate no tiabiá lugar árebajadel precio couveuido, ni indcmnizactim de ninguna especie por cuus is iuprevistas, ó por hechos'que no pueda evitar la Municipalidad.
Art, 15* Cuanta* cuestiones se susciten sobro el c.unpli-nnerit', iuieiigeaciH, rescisión y\ etictos do i a subasta, s* resol verán guboiu itiViima ite por ei Eu m i. e limo. Jár. Go jerua Uor Político, p'idieudo des.jues lps iuoefesa J«>-, en caso de inconformidad, dirigirse por la miáin i via al Excmo. Sr, Goler-x-alor Superior civil, quien res tfy'eiá lo que estimé convehieute, Agotada la vía gubernativa compete conocer en la conten iioso administrativa ai Excmo. consejo «Je Administrado i conlonne Jo prevenido en el lieai uocreto oe4 de Julio de Jdbl«
Modelo de proposición.
Don N...........vecii.o de..---, enlerido do los anuncios
publicado* ion fecha de......y de los requistoiy condiciones
qi.e se exig u para adquirir ou remate el pío meto de ti a puertos ínter.or a dei mercado de Taion, so Compro.líete tomar o á su cargo con estricta sujeción, á dichos requisitos y condi cim.es y | o. iu cantidad de faqui pondrá el precio máximo que ofrezcaJ techa y tirina del in.e.e-ia« o,
Pii«'g )de condiciones para el remato del arien lumicnto del ramal do cañería que abastece de aguaá los buques y algibos biinoi en este puerto.
Artículo 1. ° El remato se verificará por un año que em pezaráá contar se desde i, ° de Juiio d ;l corriente, y lermiu sri eu 30 «Je Jumo do JSi>9 y no se adn\itiiáu proposiciones que balen de la cantidad de 16.603 escudos, fijados como tipo nnnimuii anual.
Art. 2. ° El contiatista uo p >diá exigir mus precio quo el de 6ÜJ milésimas, por cad« pipa ue agua que expenda.
Art, 3. ° Lís pr«j| ouc o.res, se ti irán en pliégoá cerrados y 8 3 en o regar.i ir e 111 Sicroiuna «le E cenia. Ayniit une uto, ó ames de p.iucipiarjo «ti acto de la subast i, á laGoikiiáiou q e la presida, y como ga¡¡antu acreditarán los inte esa lo*, liad ir depositado ou la otti-.i ni de Kecauilacum la suma de mil q uinion-tostre.may dos esiu ios, ó s a el dio* por ciento del importe de i remate, cuya suma qa niara éu dopói.to ti .staque se* cierre la subasta, debiendo prestar e! que resulte remata ti>r fianza iri i ottcária de la ciun la parte d 1 valor total del remáte corno gi iantu» del ci nipiimii i.to deiccnliatb.
Ar . 4. ° i'dl rem ite ó arreudiiui entu se adjudicará á favor del mejor ,.ostor y después de aprobvdo p >r la tíuperioridad en tregua el oo.itratista en la referida oficina le lt :eauduC¡on cení j L*jsp iiisabilitia l de su compromiso el importe de un trimestre adei litado, e« cual continuara satisfaciendo en la misma turma busca el veuciinieut i de la auoavtu.
Art. 6 ° El Excmo Ayuntamiento enlr*g*rá al contratis ta i a cañer a coi l íente y en buen estado do servicio con cuatro llave i surchtiirus y la A lininistrueiou del utíu- duefc > ateuderá a lai cjuiposici nies que se ofrezcan en ia parlo de cañeria que esta debajo do tieria, sien ;o a carno del contratista las repar.i-CiO.ies do la parte dtíscub.eita «le la misma, comprendida entre la muralla dei üaiuurte de Paula y las llave* simido as, « orno-igualm.mte de Us«r«»paracioiios y composi i n «s que eUas re*, quieran, y queda i tingado h entregar a cañería á la terminación uei remate en ei ín.Mi.ü tillen estado que reñía,
Art. 6.° Pioiiibida tiiminantemente, la venta de ngu por tenedores de plumas j articulares, la A'liuinisíracion del acu ducto vig’l.«ra constantímente jiaia qite los propietarios de ellos, eu el litorui de la balda no expendan por ningún con repto caí t ila l alguna del ií juido, c«un«i tamb ién i,u 1 lo * q e i-e surtan de agua en la pila de Neptu.iu, situad * tiente á ia Capitanía del huerto, lo n; g «u solamente en barriles y no « n pipas', eaia »do ademas «n oí inteiés del « outráfcista secundar los es-iueizos de la Administra«; on cuidan,:o a la vez que d.ih *s abu sosno.se cometai , y todo caso de infracción lo participa.-pai’áá la lepctidu A iministraci ni par a proceder a lo que cor* responda.
Ai t. 7. ° T into « s fiques como lo« algibes existentes on a labia, no po r.m ti ccr «guada mas qtteoú .h cuñeria de i au-la que se itmata, ó en las fu iit. s publ cas, estando indicada pala este Ultimo cus«, como la ira* pióxuna la pita del Comer'* e:o, s t ia la nenio a lo* paoellou. s dol cuártoi de 1« Fuer. a.
A>t. tí. 3 El contratista p «r i su comodidad y con la autorización competentepovrá construir a íUcosta, si lo crejese con veniente, una caedla y t ngimJu eu U parte aita del baluarte de EttUi». y L'II el	qu.isc le tLsiKn,-, ,)0 ocupando mía ex-
leusiou que m (le cuatiu Vara» do livuie, jjor cuatro de fondo,
o t,eun diez y sois varar? plaiia», siijrtaud.iae »1 plano que su lo dé quedando la obi» ó no juii» a 1. conc usión del comento á beneficio dei acoedociii y sin acción el contratista a exigir por ella (enumeración ulaim i, dicha couceriou uo se considera índ speu-tab.e puruel cumplimiento de. cyutiuto, aunque si prea.aiA el Ayunlam eiitosu apoyo ¡1 eomndisia, á ha dé que consiga establecer la casilla, doble ido ocurrir ai efecto á la uuiun-dud competente.
Ai t. 9. => También | o Irá el contratista sin ¡nleiveucion de la Miniicipali la.’, afoplar eu ditas medidas crea condm entes á la Mgun.iady provecho '.e sus íi.tírese», mu desviarse en madura a gana de lo prevenido en e?ta< con liciones y siempre que no te I pongan tqueilt s, a las brecuau/us de (Marina y á las Mu-iric. pales.
Ait- 111. En niiigun ciisopodrá oi centralista ex gir inlem-nlaiioion ni lebajo alguno por los quebrantos que pueda nner y quj.em ongioiid., por causas i.iqyievisias o ror talla*.
Aro. II. L i iu ibsei vancia deciia'qni. ra de las condiciones antei'ioiv , pruduc.r.t la admaci m del contrato, v serán de cargo del cuínansíalos perjuicios que i,rugue la falta del cumidi ír.ieiito.	'
Air, 12. luía ta« cuestión«'» se sa^eittns«.bre el cum
plimu ntu y efectos de la subiuta, se leso ve^an gubernativa m«-‘i.t; p»i «j. Excmo. é 11 uo. S.. G-be.niU.r l'blíte« , pul «n do des pues los inu resadoa ene., so do uicoutioim.da i dirigirse por i * misma via al Excmo. 8r».Gobernador S iprr.or cfri, quien r«3c-olvorá «o qu« esiiuie conveuiento Agotada la via gubernativa competo al Exc.no. Consejo de' Ailmiuistracíon cono er en la contencioso administrativa, conformo a lo prevenido en el KeaJ Decreto de 4 de Julio de 1861.
Modelo de proposiciones.
vecino de----en erado de los anuncios publicado*
co i focha de — - paia sa-ar á.romate el arrendamiento del s vT ció do r mal de caneriuque abastece de agua á lo i buques yi,« , .oes existentes en este puerto^ comprometo tomarlo á su cargo por la cantidad de (aquí pondrá el precio máximo quo ofrezca) fecha y filma del interesado. »2 *
-;/* •
Pücg • do condiciones para el remate de los pioduit s del Cor« ral de Concejo de esta ciudad.
Artículo J. 9 tíe conservará el Corral de Concejo en el lugar quo ee hallo, y en casofde trasladarse per que el contratis«»
convenga cederlo, se situ uá por ol rematador . on-te te euuvengo;püfn pamcip «•• «> i al Excmo. 6 1 m ». Sr. Goboiuidor Presidente, pan quo si<u liubi«*8o im ouvouiento dispo.iga que se amiuc.e al p ib ico. En **t Corral se «lo o uta« rail ain atender cacti**« dol Adm nisHHd««r lo.* a iimae« quo so oiicuoiitren sueltos on laciiilady sujur.sdicc.oii, si su* duc« nos lio fueron a .*u alcance y b isca.
Art. 2. 3 Nadie r« t-n ira uu animal que haya enCouLrado suelto ma« «le un día, pus* dentro «lo ó! io «mirogar i ai tJapit ui «le partí* o, Coini**tiio ó Celad« r del barr o respectivo, tomando tOcibo que ex .rose el UOmb e del apreheusn, lugir y fecha do ia misma, c»» or, hierro y s* ñ*s «le! anima'.
Art. 3. ° El capitán del partido* Comisario ó colador «le! barrí«, antes de vointo y cuatro hora**, remitir i el animal al c >r-rttl «io «’oncejo, cuyo A«Jmiuistn;d »r dará íecibo con expr« siou d*l remitente y conductor.
Ari. 4. 3 El A lmiu«tra loi* ab mará al conductor dol animal un escudo, si fuere guia lo menor, «lo* escudos, 750 milósi-nrts, íi fuere gayado mayor y 250 ufilé imas por L manuion* sioii «u ol pmnor «;«.* » y 500 iiiilé«i;iius «* i ei según lo. Puro si ap »reci re que el quo aprehendió al Miimii demoró sil condu;--c.»*»n, ó •«» trabajó ó utiuxo, perderá esta gratifi«*ac.aciou y será respons b¡«i *.e los costo*.
Ait. 5? Tan lu^go como entre un animal on el «l»*pódto so an «tará en el libro y o p uticipar i á 1 C«mt iluri dol Excmo. Ayuutam ent» para que por la citada depe.icia sO aniiuci«’ al pú -une*» por luGiceta á costa do dueño. >v «I remita lor dejar«» do diré: parte y se acreditare «pie la ocultación envuelve fraude'do su parto, sera penado con o; d iplo del animal ocu to á juicio do L AutoihJu l quo «0 íozc i en d¡«;li*> fian lo, qu e i bar í cf ctiva la p.-na eu el papel d » inulta cerré<pondientr9 remiliándolo al Excmo. Sr. (¿obernad >r Político, Prosiueiite «iel Excmo. Ayuu« tomi ’iitu pai a su oportuno io ntogr >.
Art. 6.° Cuan io el du« ñ > so presento so le entregará o animal, pero antes satisfará si fuere ganado mayor se s escu o* óOU mili sim.s* tres escudos y 250 milésima* con el objeto que cx-p.ica el art. 4. ? y tres escudo.*, 250 mi:ó.*imas painel Administrador y si fuere de ganado ni uor líos escudos 500 mijósim i,*~; un escudo 250 milésimas para id fin expresado en el reti rido articulo, y mi * sendo, 250 m lédimas p ira el Admininistra lor.
Art. 7. ° E«te nevará u i liiu«» eu que asiento con fcogula-rtilad yol ord u do f chas, to a* ,1a* partidas do entra la* y pagos que ti cíese, y otro «*n que asimismo asiento toda* las salí • das y Mima* «pío percibiere, expresan lo las personas á quiiüej entregue el aiiiiu-i>9 si time ó uo rom «ta lo, firmará cada una de tas partidas y también lo hará e! conductor del ani nal, ó «juiou lo íecibo.
Art. 8 o A los veinte dias do ingreso de un animal h fuere do ganado mayor, y u los diez si fuere degtuaüo menof» se re-peiiráu h»s paites para que se r«*i oren los anuncios y cumplidos treinta dias sí es ganado mayor, y quince si fuero menor, se pio-cederá á su remate en púb lea subasta en «1 mejor .postor. Del precio del remate se »«c irán las ca ui«U«le* qu s expresa el art. 6.° y el costo «Je los aniiuci *>; ol s«brime se lo eutregará al Administra ‘or de Rentas Unales de Puente Nuevo, puraque de positado en Arcas Keales so entregue por la (J'jntaduria general al dueño del animal cuando se presente.
Art. 9. ° En cu mio sea rematado el animal so marcará con un hierro destinado ai intento, y s > a-eatará la p ut do circunstanciadamente én el libro de sali la.	.
Ar*. 10. Si apaie ¡ere algún animal con li marca del re matador sin haber sido lematidy, pagará el dueño costos y per.« juicios y diez «lunados de mu ta,
Ait. 11. S se acreditare que algún malicio»0 soltó animal de otro, ó sin estar suelto ó extraviado 1o Cjiidujo como tul al Ju«íz Pedáneo, 6 ul Corral de Concejo pagará el que cometiere este abuso los costos y perjuicios y adem is diez ducado* de multa.
Art. 12 E i Vista «lo lo d tipuost) por el Gobernó admitirá el administrador del Corral de Concejo* to los los animales que te m «iide i depositar jn ticialmente por orden de cualquier Juzgado, abonándose por la manutención loB derechos de tarifa.
Art. 13. El administra lor está obliga lo á tener los animales en buena guarda, alimentarlos, pas.ore irlos eu 1« s parajes de costumbre dura uto el dia, «birlos agua, curarlos si se enfvr-m «n y tenerlos á la vista del pública, no puede usar de ello* bajo ni.iguu concepto y es responsable de cualqui« r fu ta, que ocurra.
Art. 14. Ce.ebr «do el remate no había rebajo* ni inde.nui* zaciou d * ningún i especie pur causa* impr ivistas ó por hechos que no pueda evitar U municipalidad.
Art. 15. Cuaatas cuestiones se »use ten sobre el cumplimiento, iht digencid y efectos de la s ibasta, seres dverán gubor-liativaneiitj por el Excin>. é Lino. $r. Goberuaior Po.ítico, puliendo lo* iutiiesadoi en cisj deiiiconfonnola l dirig rse por .a misma vía ai> Excmo. 8r. Gobernador Su. er or civil quita íesolverá io que e&iim * m «s conveuientAgotad i la vía gubernativa competo conocer eu la contencioso a imimstrativa al Excmo. Consejo de Almiuistraciou.
Modelo deproposie on.
D. N... vecino de.... enterado de lo * anuncos publicado* con fecha de.»., y de los. requisitos y condicione.* queso exigen p ra el remate de los productos del Corral de Concejo d* ssta ciudad,, se coinpromele tomar.o á su cargo por la cantidad de... [aquí po idrá el precio máximo que ofrezca] fecha y firma del iutureBadc.
Pliego de condicione« para el remale del arbitrio de 250 mió i-m ís, [un rea' fuerte] que se cobra por cada vez que se introduce e i los cu r* es del ra-tro de gána lo mayor y de 125 mi ésimos, (müd.o real) por las que se beneficien eu e intimo,
Ai tic »lo 1. * El remate «le este impuesto se verificará por el término de un año que em >**/ará á contarse desde 1 ® de Julio próximo y terminará en 30 «le Jun o de J8J9 y no se ad. mifcirá ningún i prnposicio i que baje de la cantidad de veinte y dos mil escudo* que ^ ha fijado de tipo por todo el período ex» prosado.
Art. 2 ° El lema'ador quedará o ligado á respon'er de las roses que se extravíeu de lo* corrales.
Alt 3? El que ívsulte r matador quedará obligado á tomar eu aiTendum euto por el año del remite la* posesione* de madera de la Corporación que existen en el rastro, por la cantina l de ciucueot« y un esc idos mensuales, pagadero* al Vcn ri miento de cada mes y sien lo «le su cuent t las reparaciones necesarias y entregar.as en «-Í mismo esta lo que la* recibe.
Art. 4? P.«ra ser po .tor se requiere el dopódto pré /ioen la oficia i do ltccuudaeion d > la cautnlad de cinco mil q linien-tos escudo* ou electivo ó en bono* del Excmo. Ayuntamiento por el valor i ounual que tengan. E*t« suma respo ide «Jo la separación del remate después de a Iju iicado y de lo* d;m ts perjuicios imputabNs.
Ei depónto 3orá devuelto á loi que no obtengan la aljudi-c«cioi> ^1 H ciuda I r de Propio* entregará en a* caja* mu-n cipaies c un »j) me de la fianza requerida «1 d«*pó, to adjudica« tario En defecto «le u ia y otra cosa se admitirán fianzas hipotecarias en fincas ui baiia*.
Art. 5.° L «s preposición ís se liarán en pliego« cerrado* con sujec on al adjunto modelo, expresan 1»j en el sobre d eho arb .t i o,
Art. 6 j3 Abii rtos que se in lo* plie«.- o: el d a y hora que se señale p ra lá subasta se adjmlicará e,tu á favor del mejor | o*^ lor y soio en el cajo de que resulten do* proposiciones ventajosas igua'es se admitirán entre los auto.es de ella* pujas á la llana por espacio de quince m ñuto*.
7. 3 ('uantas cuestiones se susciten subie ei cumplim'e ito, rutel gencia, rescisión y deina* « ftictas dei remate, se resolva-;á »tubera u»yain«u te por el Excmo. é II no. *r. Gobernador Po ítico, pn li li lo después lo* nteresados en caso dtj inconfor-ni dad dirigirse por la misma vía ai Excmo. Sr. Goberuaior Superior em1, qatin retuiiverá ¡o que estime conveniente.
Art. 8.3 Agotada ia vía gubernativa compete conocer en la contencioso adm ntitraiiv* ni Excmo. Consejo de A*im ni** t ación conforme a lo prevenido en et Keal decreto de 4 dj Ju« lio de Idül.
Modelo de proposición.
D. N.... vecino de ... enterado «lelos aqunciOá publicad »s con feeha de.... se compromete lomarloá su cargo por la cantidad do----[aquí ponüiá el precio máximo que ofrezca] fecha
y firm « del interesado.
Pliego de condicione* pnra el Arrendamiento de la paitialti del edificio de la pescadería.
Ait. I? N ) seadmiiiráu.proposiciones por menos alquiler «pie el de trescientos treinta y cuatro escudos meas jale* que actualmente gana dicho local.
Art, 2 ,3 El aiveii'latario queda obligado á conservar y entregar el edificio eu la misma forma que ti» reciba. No podra por consiguiente hacer en él ímjora alguna sin prévio p im *o del Exc.nc. Ayuntamiento y aun en este caso jo que haga quedara a favor del edificio
Ait. 3. 3 El que resulte rematador deposiiará en garantía en la oficina de Recaudación dos mesadas adelantadas, que te desco.nUráu en los do* últimos mes s del arrendamiento, .-.e a l mit i rail también bonos «leí Excmo. Ayuntamiento por valor nominal de igual importe ó la j reseutacion de carta de abono de persona de suficiente garantía ó arraigo, a satisfacen de la Comi-sio » de remates. Igual cantidad ó carta de abono se lequiere para ser po tor,
Art. 4? Las p oposiciones se harán en pliego* cerra los conforme al modelo que á continuación se inseitu. Dicho* pliego* podrán entregarse en D Secretaría «leí Excmo. Ayun amiemo dolante el plazo Je los anuncios ó a la Comisión de íemaies al princip ai se »l acio.
Art. 5 ° Abiertos que sean ios pliegos se adjudicará la subasta a favor del mejor p««st«»r y «ulotn el caso de que resulten «Jos proposiciones ventajes «s iguales, se adm.iirán cutre i o* autores do el.es, pujas h la llana por espacio de quince minutos.
Art, 6.® Ce elrado el r« mate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por caos «s imprevistas ó por hecbi'8 qite no pueda ev.tar la Municipalidad.
Art. 7 3 Cuantas cu« stioues se susciten sobre el cump i-miemo, inteligL-nv ia reecisiou y efectos de la con i rata, se resol« verán gubernativamente por «1 Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Fo ític«, padiendo después los interesados en caso de 'inconformidad oingirse por la misma vía al Excmo Sr. Gobernador 8u-períor civil quien resolverá lo que estime conveniente.
Agotada la vía gubernativa compete conocer en la contencioso i.dinhiistiat.va al Excmo. Consejo de Administración.
Modelo de proposición.
D.N..»» vecino do------enterado de lo* anuncios publica
do* con fecha de.... y de ios lequÍMtos y condiciones que se exigen para el remate del arrendamiento de la pai to alta do la pescadería se compromete tomarlo á su cargo por la cantidad «le-.-, (aquí pondrá el precio máximo que ofrezca) fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para el airendamirnlo de los diez y s?ete puestos de la Pescadería de esta ciudad,
Artículo 1 ? El Excmo. Ayuntanrento arrienda separadamente los diez y siete j Ut-stus de la pescadería puré expresado término de un año y no se admitirá ninguna propoócion que baje de a cantidad de trescientos i-eis escudos meusuales por el señalado cou el número nueve ó sea el llamado central y de treiuta y seis escudo?, por cada uno de los diez y seis restantes.
mejor postor y .«olo eu el caso de que resulten dos ó ma* p <>p¡ sicioues iguale* ventajosas* admitirá 8.
A!rt. 2 ? Para tomar parto en la subasta de cualquiera do los puest s, es necesario acr> «litar e i «1 acto « e ella, haber de pos* tu* d > en U Oíii! na de U «. a idaciou el importe «1« una mesada con arreglo á lo* tipos fijado* eu el a« terior artículo. Dichos depósitos se devolverán «a lo.s que no resulten rematadores y se rete.:** (Irán loi délos «píelo sean para responder ul cumplimiento del coutiati).
Art. 3 3 Las proposición«* .ce harán en pliegos cerrados confonne al modelo del ti« al do esto. Idichos pliegos so e tragaran en la Secretaría del Excmo. Ayunísnijt i t > durante el término «le los anuncios, ó al Sr. Regidor Inspector de la pescadería, al principiarse el H«;to do la subasta, quien las abrirá y adjudicara a favor del mojí
.	- -	i*»«
Sria. pujas á la llana por espacio de quince m.uut« s.
Art. 4 3 Celebrado el remate n » habrá lugar á rebaja ni indemnización de n nguna espec e por causas impievistas, ni por-hecho* «jlie no pu« da evitar ia AJ unicipali-iad.
Art. 5® Cuanta* cuest oi.e* se eu-ci .en sobre el cumplí« miento, intel¡g«juehi, dudas y doui-iS «‘fictos «le la subasta se resolverán gubernatib «mente por el Excmo. e Iiltn i. tír. G «b r-ii «lor Pv.líuco, podiendo después lo« i u te resudo*, encaso de ii;c«)nfiirmidad dirigirte p >r la misma vía al Excmo. Sr Gobjr viador Superior civil, quien resolverá lo que estimo mas eouvo uiente.
Art. ti® Agolada Ja vía guben ativa compete conocer e i ia coiileinñeso administrativa al Excm'.Consejo1,do Admiiiitír ación.
Modelo de proposición.
D. N............vecino de....enterado dolos anuniSos publicados con fe ¿lia de......y dolos requisitos y conlic'oues
que se exigen para el remate fiel arrendamiento «je los puestos «le ia pescado)íig Se compromete tomar á su cargo el púesVu nú» m«;ro......por la c.*midad;de.....[aquí poudra ti pecio máxi-
mo que oírezc i [focha y tirina de. intjiesado.
Reglamento para e! orden de la pescadería.
Ait. 1 3 Sobre diez y siete tarimas que hay en ei edificio se « Xpen 1er« to lo el pesca io, n-> permitiendo se h »ga en el suelo. Las ventas principiarán á las di« z «io la mañana y c ucluiráu á ¡as tres de la tarde, llevándose p «ra su casa el pescado que le so-tire» siu que se les permita guardarlo ni aun en nieve p na otro «fia, to peni de ser decomisado y i emitido á un establecimiento piadoso.
Art. 2.¿ No se permite vender por insalubre ningún pescad » ciguato, ni el que esté inotid j ó pasado, ni allegado, bajo la multa qu« m ucan la-« Ordenanzas Municipales.
Art. 3.° No se permite dopós ti> [concluida la ventájele pescado en el interior «.e? edificio. Se permito a cada rein ita lor lenci uu arca donde guardar sus pesas y herr*mioma«, que d«i** r«nt» el despacho cstarfln abiertas y á Ja conclusión se cerrarán por el ministro encarando de la vigilancia del Jugar.
Art. 4. ° Eu la parte int«?rior «le la* tarimas no se permite entrará nadie in-s qilb a los dueños de ellss, y sus dependientes que ti» harán por las puerta* latera e.-, ]as que abrirá al dar pr n* epio a lav«íijt i,y currará concluida que sea ó.*ia, el inimsir.» que er té de s« rvici i.
5.° No se permite el subairiend > del todo ni pai t* de las taiiina-, á excepo ou de la ceniral núimro, nueve, pena dé rescisión dol rematé, y una multa igual al a quí er de un mop. Sin embargo s * les permite dependien es ¿ando parte al acó.nuda)'» los al Sr. D potado.
E unen i de la tarima central número nueve, tiene obligación «lo subarrendar á.iolos m» arrieroj y pesca lores, losas de las tarimas, para que hagan la venta, tendrá una ¡o nana pura pesar todo o¡ pescado que traigan, rematárselo a ello., sjno lo. hacen, por lo cual s ñopo irá cobrar 20Jmilésimos por arrobe,.[un real sencillo] udém s tendrá todcs los útiles necesarios, cb) (Indas, .*ogas y lab a* para la subid * y beneficio d*d pescado lama-do aguja. A dicha tarima se lo fij » e¡ alquiler al mes «le,306 es-« ulo«, on razón de que los qn vayan á vender á el a, deberán pagare uu r« ai rsuc.llo al lematador, áSi comí todo el que no veudieie el pescado en su tarima, sino que iu introduje.e por él boquete y pasare por el edificio para venderlo y dtinibuitio eu gran porción p r ¡a madrugada, para cuya cobranza será auxiliado por la p dicía aunque «a volita .a h iga a otra hon.
Ait. 7.° Lis tintina* la* lavarán p ritió time uto su* dueños después de concluida la venta, y el «le m tarima central bal» deará toda ql edificio por dentro y ,« r fuera, siendo obl gaeion de este 1» con lucotiui de los despojos fuera de la boca del pueito, puní de 25 pesos le multa, .-iuo lo h.c.ere.
Art. 8. ° No se permite éi Ju.-o ce mas pesas [a excepción de ia romana en la tar ma centiul] quo el de balanza con 6us pinto* de hojas d) lata, y estas las colgarán en los gauchos que hay al ef.cto. Las pesas serán de bronce maciza*, j estarán selladas | or el contiaste dsi Excmo. AyuutamÍHi,to.
Art. 9 ° Los vendedores «staráu vestidos de limpio, usarán delantal blanco y de listado hasta las r« dillaV, qu* mudaran de lincpi.j tres veces por semana. Todas las cuei tioues qué se susciten entre com, r adores y .vendedores, asi e^inn laá de rom» pradoies y ven ieiíores con ei «lueñ r de h» tirima central, se «.tilo cidaráu ame el Sr. D putado, quien oyendo las partes resolvoá.
Pliego de condiciones para el remato dol arbitr o ¿obre d cu d »do di ios caballos de los labraioros.
Art. 1. ° Los labradore« qu« concurran á los m<rcados de Cristina, 8 «uto Cristo y Tacón, extramuros; con caballos los ata rán en lo* paraje» que e*tán destína los pata el efecto, de n»odo que no se suelten, cala uno traen j q tima c* erJa y msrral»
Aif. 2. 3 Mantendrán apar» j»da* sus besna* después do descargada* siti permitírsele á ninguno que los quit* los «pare* jos paia pon nos dentro ni fuera ue los moic rdos.
Art. 3. 3 El r -in »tati*r cuidará de no perfil’tir, ó per ló menos separar d; los demás, las bestia* que padecen de inuer.no.
A' t. 4 3 Ningún labrador p »drá tomirsus caballos al retiráis sin conocimiento «le la perdona encárgala parí«I cuida«!.»
Art. 5, 3 Lo* celadous estarán atento« para Atar y recoger los caballos que t.0 uelten, y á que esieu en buen orden coljcudos, para quo noe.-torben al trausito, ni causen daño a los que concurran a los 'me.cados, y los labradores, cumplirán con loque está prevenido acerca de que, tengan morrales diciios Caballo» para «Vitar que también hagan daño.
Al t. 6. 3 Cnidaiáa asimismo de que ninguno se acerque á los Cs.ballos á inquietados, api*-hendiendo al que lo efectuase dando parte ul S«. Regidor Diputado para que les impongan las pena* correccionales qu«* merezcan, según &us facultades.
Ait, 7.3 Tampoco perm.tiran l«»s celadous que t me b*stias ó aparejos ninguno que no t^ea su dueño, y al «ju * lo Inte«-tase lo conducirá á la prop a Diputación pina el mismo fin.
t rt. 8; ° Los Comisarios y Celadores de policía, y los mi» lustros de ios mercados auxiliaran «al«*» vigilantes dd cuidado de los caballo* para las d tenciones qu<* tuvieren (pie hacer#
Ait. 9#^ C n'iihuirán lo.* labradores al rematador ó en» cargado de la Admiu.straciou do est* rain«*, con 125ini.e mis | mouio real fue.it- ] semana p >; cada lino de lo* ca «silos qu * deven á los mercado.-, sin ninguua excepción cíe cuyo pago a á recibo el cobrador. Al que le conviniere entrar con sus caballos ó descaiga? en los-uurcado* de Cristina y Tacoñ, pagará además 250 milésima» (un real fuerte) semana!, bien que inmediatamente los vo.verá á sacar, y entregará al encárgalo de su c «idad »• Art. 10. Los Celadores son iespoi.sib.es ¡mnediutuineute al exiravío délas bestias y sus aparejo?, Siompie que no pre*en^ ten estes á sus dueño* ó a las perdonas que los hayan tun ido, contra lus cuales se procederá en este caso.
Alt. li. No responderán los Celadores de las bestias 6 aparejos que .o» labradores sitúen fuera de los meicnlus en parajes distintos de los señalados pata su custodia.
Art. 12. Los íemauidoroa de este arbitrio señalarán los C -laduivs de .-u confianza que sean sutic'entes para el cuidado de las bestia?, darán las papeleta* de pago y encargarán las re« anda (•iones á quienes ti-« puiezea, tomando ias preeauc ones conducen* t a á su propio inteiés para evitar fraudes*
Art. 13. Ei pago de la contribución lo. ejecutarán los labra.» dores el p jiuer uia qu»* lleguen al merca fi , y al que lo rehusase se le retendrán las bestias.
Ait. 14. El leiriatador del ramo s«* dará por recibido de todos lo.* postes completos y en buen estad » entregados por su au» tecesor, l< s consérvala, ropa-ará y pondrá á su costo io los io5 quo necesiten eu ios ti«;s mercados.
Aru 15. Los cobrad iré* citarán en lo* m ire d »s desde las horas cu que empiecen á v« nir loé lubradoies hasta que se retire el último.
Art. 16. El remate se verificará per un año que empezará á correr desde 1.3 d«; Jubo del corren te, y loriuimná cu 30 oe .»unió «!e lb69j y no s* admitir.*» pi(pesie,ioi» que bajo de la caut.da I de 5,282 escudos 360 milésimos fijado cómo tipo mí niuio anual.
Ei que i emite rematador ministrará fianza en efectivo, ó on tin *a utuaua equ valei.te á la cama parte en que se cierre ia su-hasia.	•/
Alt. 17. L» entiega de precio se vil* fieará por incnsua i-diuJes adeianthUas, dando el Recaudador aviso oportuno a lo Exorna, i orporacioii du si cump e ó no elrematador con e! png .
Al t. 18. El precio quo se estipu'e en el remate no se altera ri por ningún c«s» fortuno, ctia quiéra que íe.i.
Art. 19 Tampoco se al(eraiá.autupie se varíen los parajes señalados para s tu. r y atar a* bestias*
Art. 29. P. ra scr postor se r quiere el depó.*i^o pióvio n ia Oficina de Ricau iación do la cuarta parte de ia ca-utidad 6,«.-da como tipo para la subasta. También l*e podiá i dépj.«sitar i. -nos del Excmo. Ayuutamiui.io por valor nominal de igu if’impone.
Art. 21. Abiertos qu«* pean los p’tig s el dia y hora quo se señale para la «ubasia se udjudicaiá e.»ta a favor d*.*l m< jor postor, y selo « n el caso de que result-n «f.-s ventajosas escrilas i-u ms, se a imiiitan pu us á la llana por espacio de quince minutos entre O* autoies de ellas.
Alt. 22. Celebrad i ia subasta no habrá lugar á relaja ni indemnización de ninguna especie, p r causas imprevista,--, ni por hechos qur no pueda evitar a Munieip »tida l-
Art 23. ( nautas cuestiones «se susciten sobre el cumplí« miento y «fe« tos de la su basta te resolverán gubernativamente por el Eximio é limo. Sr. Gob.-mador Polític«, pu liendo después les inteivsados en caso «le inconformitlad dirigirse p< r la misma vía al Evcm ». 8r. Gobernador Superior civil, quien resolveiá io que estime convtnieutc.
Alt. 24, Agotada la vía gubernativa compete conocer en la c.nteneiosuHO administrativa al Kxcrno. Consejo de Administro-cion.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N-----vecino de.... enterado de los ui uncios publica,
d* s cou fecha de.... y de los requisit» s y condicione» que se exigen para la adjudicación del remate del arbitrio sobre caballos' se
compromete tomarlo á ta cargo por la cantidad de________ [aquí
pondrá el prec o máximo que ofrezca] fecha y firma del iuteie-sadu.
Pliego de condiciones para la subasta de los arbitrios de puestos públic* sy de baratillos d«* cs»a ciudad y su jurisdicción para el año ecohómico do 1868 á 1869.
Artícu’o. 1 ? El remate de estos arbitrios se verificurá por el término de un an » que empezará á contarse desde el 1 3 de Juiio próximo y terminará en 30 de Junio de 1869.
Art. 2 3 Todo il qu«* ocupe un puesto en las plazas, plazoletas, portales, alamedas, cal es ó cualquier paraje público de todo el espacio comprendido en el distrito municipal, «;on excepción del bairio de Reg a, para vender carnes, verduras, dulces 6 cualquiera clase de comestibles, hña, madera y otro artículo ó
genero de venta, por menor, pagará un real fuerte semanal mente por cada puesto. Jgual aliono se haiá por cada kioskv Estarán sujetos al arb trio según el área que ocupan, los muebles y cualquiera efecto» que bien para comodidad de los establecimien-o* ó para lograr su venta, se coloquen en lo» portales ó plazas, / las mesas <ie lo.» cafés que del misino modo ocupen parto del portal ó acera, según ei lugar que ocupen y que expresa el anw « uio siguiente.
Art. 3 3 fíe entiende por puesto el área emprendida on» t e «los vara» do frente y dos «le fondo, ó su equivalente, inedia v ra mas o menos uo alte rará esta clasificación, pero el que o. u p • mas de tros varas y dos de fon loó vico»versa pagará por dos puestos, el <jue ocupe mas d«* cinco, tres, y así sucesivamente.
Alt. 4 3 fí «lula algU.ia ocurriese sobre el áre.» que ocupa m puesto «ló vender leñ *, madera ó cualquiera otraí cosa, la Ue-cidi a el Excito, ó limo. Sr. Gob« r.iador Po í tico.
Ait. 5 3 Paralo» electo! de este arb trio se considera qu** cada caí maje de alquiler ocupa un puesto, y lo pagará ciando si; d fc- nga« n algún paraje público á esperar «pie lo alquilen. Cada «lilig«mc;a ú ómnibus pagará por do» puestos.
Art. (í ® LL Icclf os que se fijen en nn sitio á vende-, pa» garán un puesto por cada caballo quo lleven cargad»«, y los va queros á razón do 259 milésimas por cada vaca.
Art. 7 3 Los quo lleven bestias cargadas y se detengan á esperar compradores por meno*» como suelan hacerlo por la tarde los inalojeros pagaran uu puesto por cada bestia.
Art. 8*? E: haber pagado un puesto uo sirve de escusa pa» ra pagar otro si también so ocupase, aun cuando míos mismos efe»*.tos h lyár. sido trasladados del primer puesto al segundo.
Ait. 9 3 El pago debe veiitíearso el primer dia que se ocupo un puesto y no bay obligación dereileiarlo hasta siete jifias después-, «uu citando va»íe la persona del vendado*, el cobrador está obligad«« á dar recibo con expresión de ¡a fecha.
Art. 19 3 fíe exceptúan de pagar el a bitrio: 1® los vendedores dentro d«* tiendas, c isas ó casiII s y no ocupen puestos públicos: 2® alo* qim veadsu ou puertos públicos tilines a r rendados á la ciudad: 3 3 á los que pagan por sus puestos do venta» el arbitrio llamado d«* baratillo: 4 á los vendedores ambulantes de á pió ó de «a caballo .»¡0111,00 quo no so silúeu á vender en ningún puesto público: 5 3 á las cair* tas ó caí roto« uo* de alquiler quo esperan eu cualquier paraje público que lo« a quiten; pero si sitúan á ventor algo por menor pagarán ei área que ocupen: 6 3 Las boBtias que monte el vende lor siem-pro que 110 lleven carga.
Ail. H 3 l’or la* carretas, á rías ó caballo* cargado« de plátanos, naiuujas, pinas ú otras fruta* quo se couduzcan á la* inmediaciones do los muelles para venderlos por m nior, siempre que e .ced í su descarga de uu cuarto de horu, se pagará dicna contribución.
Art. 12 3 Cada una de esta.» carretas so considerará que ocupa dos puestos y cada bestia uuo.
Art. 13 3 L««s frutos que so conduzcan en dichas carretas, «arria», ó caballos para entregarlo.» A personas con quienes están ya loiUratados, ó á quien« 8 se baj an vendido por mayor, nada pagarán.
Art. 14° Se pagarán si is escudos cada mes p>r cada puesto público «le baiatillo situado en cnulquier paraje de todo el espacio comprendido en el distrito municipal de esta ciudad, sin excepción alguna, con objeto de vsi.der quincallería 6 (1 más r fiel o» que te conocen con el nombro de b ratillo», ropa heili» ó sin hace), pañuelo.*-, ó cualquier otv >género d-3 esta cía e, tengan ó no vidnerás í01 vendedores. Pagaiánel inismó arbitrio de seis escudo.* meifuales los puestos firme, d* fruí s queso sitúen tmlo en ¡ s portales y plazas como en 1« s p vtules y corrj«lores de los morcados, y Lo» demás lugares de to lo ei referido distrito muni-c pal de esta’viudal« Igualmente lo sattifarán los dueños de las vidriér'.iS ó añuiitostcs colocados en lo* portales y demás, pa rajes público del mencionado distrito, pina la venia «le tabacos-fíe exceptúan del pago de este arbitrio lo.- kioskos por estar com prendidos en ol de puestos públicos.
Art. 15 3 fíe entiende por puesto el área de do* varas de frente y una y m dia dé fondo, p ico mas ó menos. El que ocupe tiii tiente que pase de tres varas pagará por d s puestos y si ocupase mas de cinco, por tiw-, y así sucenvamente, no penñi-riéndose ma» fondo que el que se ha dicho.
Art. 16 3 Los dueños de tiendas eu cuyo frente luy portales no lie ion derecho para impedir que al Uio ó al frente se sitúen baratillos; pero podrán tomar los puestos por su cu« n»a, pagando la contribución establecida, y cu este caso no podrán - er ocupados por ningún otr.fi
Art 17 Ei que tenga un puesto de b «ratillo no podrá ser desalojad « m entías lo pague corrí« ntemente. Guando t eumn dos á solicitar un pue.*t » será pref< ndo el que primero lo pida.
Arf 18 El Cobrador «Jará recibo de cada pensión qu* c bre expresando el puesto, ¡a fecha y no volverá á cobrar llanta des-p««ts de tre n a d.as, fíi omitiere dar recibo incurrirá en la mulla de d.ez y seis escudos.
Ait. 19 El rematador no tendrá d rocho á pedir ind mni-z icion de ninguna eipec e por los puestos de eua quier clase que maudareu retirar por raz«in de ornato ó conveuienc a púb ica,
0	btin si ?us poseedores los trasla iaseu á dist utos .lugares ó cesaren do ocuparlos.
Art. ¿9 Las dudas que ocunan sobre <1 c inplimiento y observancia de esto coufc ato se resolverán por el Excmo. é Iuno. fír. Gobernador Político, pudie ido el rematador ocurrir al E uno é 11« m- Sr, Corregidor, cuando uo exista du«Í£ y so trate Ue can
1	dad líquida ó determinada para que se sirva dis| oner su cobro por la vía de apremio, siendo de caigo del rematador el adelanto de lo» gastos que.se origii « n.
Art. 21 A los 0«.lio dias d > estar un puesto desocupado se pod a dar al primeio que Lo pula, pero no te entenderá desocupado el puesto inf iltras a’guuu esté pagando por él la cantidad ó contr.buciou e lab ecida.
Art. 22 El r matador prestnri una fianza equivalente á la cuarta parte do Ja cantidad tu que se verifique el remate, para responderá sus •« bl g »cumas y satisfará admná* en la* O f jas Moni i palés todos los meses resp ¿divamente el importe de la subasta.
Art. 23 Eítando dispuesto que e¿tos .arbitrios se reúnan en uu « sol * subasta, uo s«* admití á pro, osici n a guua por memos cantidad qué la de 30.809 escudos lijada do lipo por ambos ramo.-,
Art. 2 4 Para sor postor se requiere el depósito previo en la ■oficina de Recaudación d la cuarta parto dol tipo do U subasta, s 3 admitirán t^mbieu bouos del Excmo, Ayuntamiento por valor* nominal do igual importe.
Art. 25 L>s proposiciones se luirán en pliegos cerrados conforme a! modCiO/lel pié. Abierto que sean los pliego«* el día y ho raque M* señálese adjudicará la subastará favor del mejor poi-tcr, y so o en el«a»q «le que resulten dos ó rnas ventajosus iguales s© admitirán pujas á la llana por espacio «lo quince minutos.
Art. 26 Verificada la subasta no habrá lugar á rebaja ni .indemnización do ninguna especio par causas imprevistas ó pot hechos qno 110 pueda ovitar la Municipalidad.
Art. *7. (Jujutas cuestiones se susciten sobre el eun pli-jmeiiio, íescisiou y ef dos do la subasta, se r« soiv« rán gubernativamente p >r eVExcmo. ó limo.* M\ Gobernador Político, pu* diendo después los interesados en casodé inconformidad dirigirse po.- la misma via al Excmo. fír. Gobernador Superior civil, qu en resolverá lo que estime conve iente. Agotada la vía gu-,fio.nativa compete conocer eu ti» contencioso administrativa al Excuio. Consejo «!o Administración.
Modelo ele proposición.
1). N....vecino de-----enterado de los anuncies publica»
dos con fecha de... ...y d» los r quisitos y condiciones que se ex g. n | ara la adjudicación de los arbitro s «le puestos púb.i« O.» y do baratillos de esta ciuda l y ?u jurisdicción, se compromete tomar.o á .-u cuig-*, con estricta sujeción á dichos requisitos y Condicione», por D cantidad de [aquí el precio máximo que ofr zé.-t] fecha y firma dol ¡nteresau«).
fío 11 copias. — H «baña 18 de Mayo de 1868.—El Secretario, Antonio Ruiz.
Juzgado de la Capitanía General.
Escribanía de Guerra.
AUTO.
Ku la siempvo fidelísima uiuda;! de !a Habana á ¿0 deMajo de 1S6S, el l'.xcmo. Sr. D. Francisco de fjeisundi y Ormaechea, Teniente General de los E)ér. cilos Nacionales, Capitán General del Ejército é Isla de Gnbu etc. eto., d jo: que en observancia de lo que disponen las leyes, ue.bia mandar y mandaba: que se pase visita general á los presos de los Juzgados de la Capitanía General y de armas prohibidas y ¿los de los cuerpos de la guarnición de la Plaza el uia veinte y ocho del corriente-tueg, teniendo lugar el acto en el cuartel de la Fuerza, donde á las 8 de la mañana del citado dia eslanío reunidos todos los presos con causas pendientes en dichos juzgados y Cuerpos: que por los 8ies. Jefes de estos, coa vista Ue las notas que les fa-ciliiarán los Fis'-aie?, se forme uu estado general de preros, etique ee consiguen los nombres de los acusados, ¡a fecha de la prisión, el delito de que se trata, el estado de la causa y fiscal que la instruye: quede dichos estados se remitan dos ejemplares al Escribano Ue Guerra, la víspera As la visita, antes de las 12 de. la mañana: quo ee prevenga á los fiseults y demás empleados que intervengan en los procesos, la asistencia al acto: que se participe este auto al Exento. Sr. Gobernador Militar do la Plaza por lo referente al Juzgado de armas prohibidas y para que se comunique á los Cuerpos de la guarnición eu la orden Uel dia: que se haga saber al Alcaide de ia Cárcel, y se publique por medio de la Gaceta, poniéndose copia en el Estado Mayor á los fines oport unos. Que por este que ¡á. E. proveyó de acuerdo con el Sr. Auditor de Guerra do este r jército y Capitanía general D. Mauricio Herniado y Navas, así lo mandó y firmó eotr S. S. de que yo el Esoribnno dé Guerra doy fe.—Francisco Lorsun-ui.—¿Mauricio Hernando Navas.—P. I. del E. P. de G.—Kl segundo.—Alejandro Ntrfiez.
Y para su publicación libro esta.—Habana Mayo 20 de 1868. —Alejandro Nuñiz.—Visto Uueuo. — Hernando Navas.
plata, el Exento, é limo, Sr. Gobernador Político Prosuloute A-? la Junta de Gobierno deestillsal Casi* lia tenido á bien ordenar se anuncie durante treinta números consecutivos en la Gaceta oficial, cou el fin de que los interesa los en hacerse cargo de dichos traba, jos, puedan ocurrir & «ata Secretaría, situada en el misma Hospicio, á examinar el mencionado presupuesto que so lidia en el expediente del asunto, y presentar oportunamente sus proposiciones, sujetándose aI pliego do condiciones qnoá continuación se inserta: qu el concepto de (pie el acto del remate se verificará ante la Junta de Gobierné en la Sala Capitular, á las doce de la mañana del martes diez y seis de Junio próximo.
Y en cuinpliinicuio de lo dispuesto, expido la presente en la Habana á diez y seis de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.—El Secretario, Luis Olivcr.
Vóhsb el pti- go de condiciones publicado tu la Ü.cua d»U5 del comí rite.
lUnt üti'aii/ii «le Artitlcrla «le la Ilnban;«.
Junta particular económica.
Anuncio.
No habiéndose podido verificar la subasta i den. lada eu esta Maestranza el dia quirico de Abril úilinro para Contratar la adquisición de las maderas que se necesitasen durante un año, y debiéndose celebrar el dio, tivs de Junio próximo venidero á la una de lata‘(.o en el despacho del Sr. Coronel Director de d clio establecimiento, sepone eu couoeimento del público pare. que las personas que quieiau tomar parte eu la licitación lo verifiquen ateniéndose á las condiciones del pl goy modelo de proposición publicados en la Gaceta del Joo# de Marzo último teniendo en cuenta que los preci ique bao de servir de límite son los consignados en el pliego que se inserta a continuación.
Habana 18 de Mayo de 1868.—El oficial 1. ° Sq. cretario, Manuel Funguiriño.
P¡ ego de precio límite que ha de gen ir de base para la contratación qne se lia de celeb'ar de las rnade as de todas claaeg necesarias p»r el consumo de este Establee miento en si táimino de un año.
Acana en troza, el metro.................
Ai ana mi tirante,' ídem...........— ....
Caoba en trozar 1 i h m ..................
Caoba en tirante, el ídem.............
Ce tro en tioza, el idt in ...............
Ceibo en tire ut e, el ¡dein..............
.locnma en tírame, ol ídem...........
O.-uje en tirante, el ídem.................
Pino en alfardas, el metro cúbico...... ..
Idem eu Cuartón el id'-m ídem...........
Id'-m en tablón, el ídem ídem.............
I lein en tabloncillo, el Ídem Ídem. ......
I lein blanco en tabla, el ídem di ni......
I lem leí en timba, el ídem Idem.---------
Idem eu tirante de Ídem, el ídem Ídem...
Sab cú en troza, el uñ-tro...'.......—
I em en tirantea, el ídem.......... ....
Yaba en tiiante, el Ídem................
Escás.	Mis.
11	400
8	400
19	400
II	400
9	L_-_
7	800
9	....
6	600
46	360
46	360
46	360
46	300
«1	952
40	360
46	360
12	....
8	400
8	4U0
Habana 15 de Abril do 18 !S.—El Comisario de Guerra Oficial l.°, Enrique Herí aridez y Colon.—Ej Crpit u, Tomis (jouzalez Anleo.—El Comandan le Jefe del Deiall, Joaquín Buega,—El Ci-roiml Director, Kaf.u-l Mas.—El Oficial I o Secretario, Manuel l'ungairino,—Habana Id de Maye do 18(18.— Aprobado.— Lersuudi.—Hay un sel)o qno /tice:—Capitanía general de la Siempre fiel i» a do i uba,—Hay nnn rúbrica.
Es copia.—El Oficial 1,® Secutado, Mamut Fungairiíí».
Comisión Militar
del Distrito de la Habana, ü ? Fiscalía.
Por el presente edicto se convoca á cuantas personas puedan declarar sobre el robo cometido á don Andrés Gómez, portero del Colegio de Sonta Isabel el dia doce de Mayo, comprendiendo una caja de cedro que contenia verías prendas de ropa y documentos de la propiedad del interesado; quienes podían verificarlo dentro del quinto («ia en que se dé publicidad ante el Fiscal que suscribe.
Habana20 do Mayo de 1868.—El Secretario, Ma* teo Rodríguez.—Vto. Bho.—El Fiscal, Victoriano Mendigaren.
Por el presente edicto ee convoca á cuantas personas puedan declarar sobre el robo de uu doblon á don Pablo Suan z, por un logro desconocido el dia once del mes actual en un paraje que no pudo designar: pudiéndolo efectuar ante el Fiscal que suscribo dentro' del quinto dia de su publicidad.
Habana 20 de Mayo de 1868.—El Secretario, Mateo Rodríguez.—Vto. Uno.—El Fiscal, Victoriano Men-diguren.
Por.el presente edicto se invita á cuantas personas puedan declarar acerca del robo que se verificó en la calle de D Industria número 117, de siete pesos en oro y plata, varios papeles y una licencia absoluta perteneciente al sold idq quo fné du Artillería, Domingo Rodrigue/, pediendo verificarlo ante el Fiscal que suscribe dentro del quinto dia eu que ee publique este anuncio.
Habana 19 de Mayo ue 1868.— El Secretario, Mateo Rodrigues.—Vto, I3uo —Kl Flaca', VictorianoMer.-
diguren.
Kcal casa «le Beneficencia y ülatcraifiail
Junta de Gobierno.—Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el presupuesto form ido para contratar en pública subasta las obras de reparación que necesita la casa número setenta y cuatro de la calie de Tenerife, propiedad del Establecimiento, ascendiendo á la suma total de dos mil trescientos cincuenta y un escudos de
3 ~ Fiscalía.
D. Manuel Marzo y Calzada Commdante grádenlo Capitán delReguuieuto del Rey, y Fiscal de la Comisión Militar.
Hal ándome instruyendo sumaria en averiguación
del autor ó autores del robo cometido. en la noche de cuatro al cinco de los corrientes en ca-°a del Alcalde Mayor de Guanabaca D, José Manuel A: .t unía eu la calle de l is Animas esquina á josik-> Nazareno de varias prendas y otros objetos, convoco y cito á todas las personas que puedan dar alguna luz sobre el r n-cionado robo, para que en el término de doce dias c m-tados desde la fecha de este inserto se presenten á declararen esta Fiscalía do mi cargo situada en los ’a-bullones Militares junto al Campo de Peñalver.
Lo que he dispuesto se inssrte en la Gaceta o£fial de la Habana para general eouóoiiniento.
Habana 19 de Mayo de 1868.—El Fiscal, Manuel Mano y Calzada.
5 f Fiscalía.
D. Felipe Martínez y Gutiérrez, Comandante graduado Capitán de Infantería y 5 ? Fiscal de la Comisión Militar de este Distrito.
Por este mi tercer e ficto y preg >n cito, llamo y emplazo áÜ. Miguel Am iga, A-ejercicio pintor, paraque en el preciso é ¡uiprorogable término de d ez dias (< i-tudos desde esta fecha se presente cu la Real cárcel á dar sus d. s argos en la causa que se le sigue por delito de lobo á mano armada do tres mantas de merino á don Anselmo Collado, el dia veinte y dos (le Abril; y de no comparecer, en el referido plazo se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M.
Habana 1« de Mayo de 1868.—El Secretario, Ignacio López.—Vto. Uno.—Martínez.
6. * Fiscalía.
D. José Azcárate y Serrano, Capitán del Batallón Cazadores de B «in-it núm. J ? y Fiscal de la Comisión Militar de, este Distrito.
Por ti presente convoco por el término de diez dia» al autor cómplices ó cuantos supieren la residencia del robo que se luzo en la casa, número 87 de la calle de Luz, habitada por D. “ Dolores Bert, el dia 12 del actual, las alhajas siguientes:
Un par de candados de oro; un llavero de plata con las iniciales P-B„ Uña paloma y unido dos pesos españoles, un pár de aretes de coral; otros de oro americano con piedras blancas; otros de oro en forma de zn-páticos; otros largos de uro cou puntas de coral; otros negros de azabache con engarce de oro; unos aretes pequeños de oro con coral; una llave de reloj de oro; una