P
f

*
PE Kï ODIO O OFICIA T DEC GOBIERNO.
v «> m. 8 ti
Viérues :i de Abril de I8C8__San Benito de Palermo confesor.—Circular eu Panin.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION, OFICINAS 8UPEKI014K8 UENERALES.
.ÍÜÜÜKP Sl'PBHJUH CIVIL 1)11 U 81RHPKR TIRL ISLA Dll CUBA
Vista la demanda presentada ante la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración por el Dr. D. Francisco Duran y Cuervo como apoderado de la Sociedad N. Troncoso y Compañía - contra las resoluciones de este Gobierno Superior civil de 27 de Setiembre y 9 de Diciembre último en que se imponen varias multas á dicha sociedad por haber importado en los buques “Encarnación,” “Altagracia” “Reina de los Angeles” y ‘‘Luisita” mas asiáticos de los que permiten las disposiciones vigentes.—Visto el artículo 1° del Reglamento de 4 de Julio de 1861, que establece el tiempo y forma en que deberá deducirse toda demanda contencioso administrativa.—Vistos losartículos 26 y 27 del Real decreto de la propia fecha que determinan los asuntos de la competencia de la administración contenciosa.—Visto el Reglamento para la introducción do trabajadores chinos en esta Isla aprobado por Real decreto de 6 de Julio de 1860 cuyo artículo 29 dice “las multas de que trata el artículo anterior y las resoluciones que adopte el Gobernador Capitán General aplicando este Reglamento á los casos particulares, son reclamables gubernativamente ante mi Gobierno.—Considerando que la demanda ha sido interpuesta en tiempo y forma.—Considerando que sin embargo de esta circunstancia el punto que se ventila no es de la competencia de la Administración contenciosa puesto que, al establecerse en el artículo 29 del Reglamento para la introducción de los trabajadores chinos en la Isla la prescripción de que las multas que se impusiesen por infracciones á dicho Reglamento son reclamables gubernativamente ante el Gobierno de S. M.es evidente que ha querido reservar exclusivamente como se reserva ála administración activa el conocimiento de estos asuntos; oida la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración y de conformidad con su dictamen declaro improcedente v.recurso interpuesto por la sociedad de N. Troncoso y <Jomp. pudiendo los interesados apelar de las multas impuestas en |a vía gubernativa como dispone el Reglamento de colonos asiáticos.
Habana 1,° de Abril de 1868.
Leraundi,
Vista la demanda contencioso-administrativa presentada ante la respectiva sección del Consejo de Administración de esta Isla, por D, JUáh P. Sierra y Compañía, dueño del establecimiento en esta capital titulado “La Marina,” contra lo resuelto en 27 de Noviembre último por la suprimida Dirección general de Administración, desestimando la instancia en que esos interesados pretendieron se eliminase dicho establecimiento del gremio de cafés, en que lo comprendieron los respectivos síndicos y clasificadores; y como de lo» antecedentes resulta;
Que D. Juan P. Sierra y Compañía son dueños de dicho establecimiento:
Que planteado el sistema tributario de la Isla, conforme las prescripciones del Real decreto de doce de Febrero del año próximo pasado, se inscribieron en la matrícula de “Confitería con repostería” y “Cantina,” por cuyas razones han pagado las cuotas correspondientes á dos trimestres vencidos en el actual año económico:
Que sin haber mencionado en las inscripciones del referido establecimiento la de “Café,” porque nunca lian expendido esa bebida, los síndicos y clasificadores de este gremio comprendieron en él el establecimiento aludido:
Que su inclusion en el gremio de “Cafés1’ importa para los dueños un recargo en la contribución que vienen pagando:
Que éstos hicieron las gestiones oportunas ante la suprimida Dirección general de Administración,’ á fin de que se les eliminara del gremio de los establecimientos de “Café,“ y de la respectiva nómina de contribuyentes en ese gremio:
Que la suprimida Dirección general de Administración con fecha 27 de Noviembre último, desestimó como queda dicho la solicitud de la sociedad reclamante, á la que se hizo saber administrativamente la resolución en 5 de Diciembre posterior: Visto el artículo 36 de la Instrucción para la cobranza de la Contribución, por Subsidio Industrial y de Comercio de esta Isla, en la que se determina que, en casos como el presente, se podrá reclamar ante el Consejo por su sección de lo contencioso:
Considerando que la demanda de que se trata fué deducida en tiempo y forma;
Considerando que causa estado la providencia
reclamada:
De conformidad con el parecer emitido por la Sección de lo contencioso del referido Consejo de Administración, y de la consulta propuesta por la Intendencia general de Hacienda, declaro procedente el recurso contencioso-administrativo en este asunto, designando á la vez para que represente á la Administración en la sustanciacion del pleito al Teniente Fiscal do la Real Audiencia D. José María Gago.
Lersundi.
do el superávit de la capellanía que instituyó D, * María Fernandez de Córdoba, durante el tiempo que la sirvió el convento do Santo Domiugo de esa ciudad S. M. considerando que con arreglo á las disposiciones que sobre la materia rigen, la Hacienda no tiene derecho á incautarse de las ventas de las capellanías afectas á las extinguidas comunidades religiosas sino en los casos de haberse cumplido las cargas señaladas: que estas cargas no solo no se han cumplido sino que el Estado no puede cumplirlas, puesto que uo es justo suponer que los sacerdotes que con el nombre de congregantes reciben en esa isla pensión de las cajas de la misma están por solo este hecho obligados á levantar las cargas de las capellanías que antes servían los conventos, por hallarse en posesión délos bienes ds su dotación: que el Estado uo puede suceder á las corporaciones religiosas sino en aquellos bienes que estas poseian por títulos que pudiéramos llamar civiles; que á la reducción de las órdenes referidas en esa isla la capellanía do que se trata quedó sin capellán que la sirviera y por tanto debió considerarse vacante y administrarse como las que se encuentran en su caso: que si al incautarse la Hacienda de los bienes del convento de Santo Domingo, recibió entre ellos los anejos á la capellanía, este hecho no puede conceder á la Hacienda la propiedad de los bienes ni de las rentas, y esta en el caso de devolver para que se administren como pertenecientes á una capellanía vacante y se entreguen eu su diaá quien legítimamente corresponda y oontormáudose cou lo consultado por las ¡Secciones de Ult.ramar y Estado, y Gracia y Justicia del Consejo de Estado, se ha servido resolver que las rentas de la capellanías de que se trata caso de que, como es regular, se hubiese hecho cargo la Hacienda de ellas con los demas bienes de regulares, lo cual deberá averiguarse en la Administración respectiva de esa isla, lian de entregarse eu su dia á quien legítimamente pertenezca dicha capellaní i, desde la época en que se extinguió el convento de ¡danto Domingo, debieudo pioceder-se por las oficinas oorespondiontes á la liquidaoion y entrega, cuando corresponda, de las rentas que resulten cobrada^ por el Estado, en los términos que señalan las disposiciones vigentes de contabilidad, debiendo tenerse presente respecto a los años anteriores á 1864 á 1865 eu que entraron á formar parte en el presupuestó general cte esa isla los bienes de regulares, que en el archivo de los documentos de la Administración de los mi -mos debe constar la inversión que se diera á las rentas de la capellanía eu cuestión, y se debo manifestar, eu su dia, cual haya sido dicho destino. Es asimismo la voluntad de S. M. se manifieste á V. E. que no puede dictarse una regla general para todas las reclamaciones referentes al superávit de las capellanías cuyos bienes poseyeron los conventos y después la Hacienda, por ser preciso consultar en cada caso con arreglo á lo que se disponga en las fundaciones respectivas, en atención á lo cual, 1). Pedro Fernandez de Velasco, no tiene derecho á que se le entregue superávit alguno, mientras -- .¡"ofifini,,. l;a.oci uuieiinto las saye-jrlua órdenes dentro del plazo que pava ello se le mareó.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la Soberana disposición preinserta de su orden se publica en la Gaceta oficial para los fines consiguientes.
Habana 27 de Marzo, de 1S6S.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza,
nti’eécioti Aiiliiiuisirarion local.
Sección de Gobernación.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar número 214,-Excmo. Sr. La Reina (Q. D. G-y ha tenido á bien expedir el Real decreto que sigue. De conformidad con lo prbpuesto por el Ministro de Ultramar oido el Consejo de Estado en pleno, Vengo en decretar lo siguiente: El articulo 33 de Mi decreto de 27 de Julio de 1859, dando nueva organización á los ayuntamientos de la Isla de Cuba se entenderá adicionado cuestos términos: “Ningún elector podrá excusarse do asistir á la elección sino por enfermedad ó ausencia autorizada, la cual deberá constaten el acto y si por tales motivos llegase á faltar la tercera parte de los electores se diferirá la elección para el domingo mas inmediato en que puedan reunirse dos terceras partes mas uno. Cuando en este segundo domingo del mes de Noviembre uo se reuniere suficiente número de electores se les convocará á domicilio recordándoles el deber que tienen de asistir á la elección el domingo siguiente tercero del mes en el cual tendrá esta lugar cualquiera quesea el número de electores presentes.” Dado en Pala3Ío á 18 de Febrero de 1S68.— Está rubricado de la Real mano. E Ministro de Ultramar, Cárlos Maifori, Lo que de R. O. comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, y como resolución á la consulta elevada por ese Gobierno Superior civil en carta número 239, fecha 12 de Noviembre próximo pasado. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 18 de Febrero de 1868.—Marforr”
Y acordado por S. E. su cumplimiento, se publica en la Gacela oficial de órden d<-l limo. Sr. Direcior para conocí miento de todos los Ayuntamientos de esta Isla.
Habana 30 de Marzo de 1868.—Eugenio Sánchez de Fuentes.
Sección Central.
Para biplaza de escribiente de la clase de terceros vacante en esta Dirección de Administración local, por fallecimiento de don Francisco Remirez de Estenoz que la servia y dolada con el haber anual de mil escudos; el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar para ocupar d.cha vacante á don Karnon Sicre y Jústiz.
Lo que de órden del limo. Sr. Director se publica en ia Gaceta ofioial para los efectos que están prevenidos.
Habana 2 de Abril de 1868.—José Francisco Mantilla.
Secretaria.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer que D. Pedro García, Capitán del partido de San Juan de las Yeras en la jurisdicción de Villaclaia, puse á servir la do Malezas eu la misma, y que D. Nicolás Ramos que desempeñaba esta ocupe aquella vacante.
Y de su Superior órden se publica para los efectos que correspondan.
Habana I.® de Abril de 1868.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 26 de Febrero próximo pasado ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Dada cuenta á la Reina (Q. D. G.) del expediente que por ese Vico Real Patrono se acompañó á la carta número 861 fecha 30 de Junio de 1863 promovido porD. Cárlos Fernandez de Velasco, pidien-
E1 Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bieu disponer que en lo sucesivo lo3 Gobernadores ó Tenientes Gobernadores circulen por si las filiaciones de los desertores de presidios á las autoridades que corresponda.
Lo que de órden del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta para eu conocimiento y cumplimiento.
Habana 28 de Marzo de 1868.—El Jefe déla Sección, José Francisco Mantilla.
censualistas, negándose áabonár á los censatarios la contribución que lian satisfecho á la Hacienda por los réditos do las imposiciones, ya porque estas pertenecen á menores, ya porque sus productos, se destinan á establecimientos de B.-neficencia ó Iudustria pública ú Hospitales de caridad. 1
Habana 18 de Marzo de 1868.—Manuel de Lara.
Artículo qu3 se cita.
El importe de los censos, tributos, y demás impo* Bidones perpetuas, temporales ó redimibles perteoien-tes al Estado, será descontado de las rentas de las fincas rústicas y urbanas que estuviesen gravadas con esa clase de cargas.
En las rentas de oualquier otro dominio no se hará ninguna deducción, y los censatarios, para reintegrarse de lo que por cuenta de ellas hubiesen satisfecho á la Hacienda, lo rebajarán de las rentas que por dichos grá-váinenes deban abonar á los censualistas.
Por decreto de 18 del actual, y conformándome con lo que me ha propuesto la sección Central de Contribuciones y Estadística, he resuelto que al solicitarse por los contribuyentes del subsidio industrial y de comercio ser bajas en las matrículas en que aparezcan inscriptos, se acompañen á los memoriales las licencias que hayan obtenido para abrir sus establecimientos ó ejercer una iudustria, considerando modificado en ese sentido el inciso 12 de la circular de 7 del pasado Setiembre publicada en la Gaceta oficial de 10 del mismo mes, quedando sujeta la trasmitacion de los expedientes de baja á lo prevenido en el otro inciso 14 de la propia circular.
Lo que se publica en la Gaceta, para que llegando á conocimiento de todos, tenga puntual cumplimiento por los funcionarios á quienes está cometido tan interesante servicio,—Habana y Marzo 19 de 1868.—Manuel de Lara.
Copia de los incisos que se citan.
Inciso 12.
Las dos primeras, Ja ceeaciou en una profesión ó industria y el fallecimiento como sucede en las citas han de ser solicitadas, bien por los herederos del c intri-buyente, expresando las causas que las motiven y presentándolas al efecto á la autoridad económica del punto en que residan, y en defecto de esta, á la del partido administrativo acompañadas del certificado de inscripción Dicho funcionario cuidará de pedir informe acerca de la certeza de lo expuesto á los síndicos del gremio, y si no lo hubiere, á dos ó tres industriales de su misma profesión ú otra análoga por falta de estos; y con vista de lo que expongan y de las noticias que por sí pueda adquirir, emitirá su dictámen, determinando si se halla ó no justificada la baja, y eu caso afirmativo desde cuando debe empezar, y la cantidad á que se eleve, y cuidará de unir los recibos talonarios del interesado, que por esta (•ansa nn nlindan hacerse efectivos.
Inciso 14.
Los requisitos marcados para los referidos expedientes, pueden omitirse, cuando á la solicitud de baja y certificado de inscripción que presente el interesado, se una la licencia original que le fuera concedida por la autoridad respectiva para abrir el establecimiento ó plantear una industria; pero solo en este caso, bastando las indicadas instancias, certificado y lioencia, en unión de los recibos tilonariop, como justificante en vez de aquel.
Sección central de Aduanas.
Dispuesta por Real órden de 27 de Julio último que con arreglo á lo que establece el lleal decreto de 12 de Marzo próximo pasado, la reunión de la Junta de Aranceles, con el objeto de proceder al avalúo de las carnes vivas y otros artículos cuyo adeudo corresponde á la partida 120 del Arancel, y acordado por el Excmo. Sr. Intendente general el dia y hora eu que aquella debía tener lugar; verificada, la expresada Ilustre Corporación ha tenido á bien acordar los avalúos en la forma siguiente;
Escds. Mis.
Animales vivos.
Becerros y becerras, terneros y terneras, hasta do3 años, valor de cada una..	••« #
Bueyes, novillos y vacas de dos á tres años, toros y vacas de vientre cou rastra ó sin ella, uno		40	
Borregos, borregas, chivos y chiva», carneros y ovejas y cabras con cria ó sin ella y los machos cabrío-, uno..	8 . • • •
Cabras de Tibet y llamas, los carneros sementales, las ovejas sajonas y las vacas y toros suizos, de calida les superiores destinadas al mejoramiento de las castas		libres. -
Aves vivas de todas especies y tamaños para comer, una 			 500
Huevos, 100 k lógramos		6 	
Cerdos, crias ó hasta seis meses, uno...	8 • • • •
Dichos, de mas de seis meses ó esba» dos, uno		24 ....
k
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FlKLjlSLA DE CUBA.
Las imposiciones establecidas sobre las fincas rústicas y urbanas, que no pertenecen al Estado, están sujetas al pago del nuevo impuesto establecido por Real decreto de 12 de Febrero dei año último, con arreglo al art. 31 de la Instrucción para la investigación del producto líquido imponible de la propiedad territorial y pecuaria aprobada en 22 de Noviembre siguiente.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de evitar las diferentes reclamaciones que se presentan á esta Intendencia por los
Malera labrada.
Maderas ordinarias labradas en tosco, en cajas de todos tamaños, que sirven para envases de género.* ó efectos,
10L) kilogramos..............
Maderas ordinarias, entendiéndose por tales, el pino, abeto, castaño, roble, haya, álamo blanco ó negro encina, chopo y otras semejantes,pintadap, barnizadas ó en blauco, de construcción y labor, lisas, en arti factos y muebles de todas ciases, como mesas, camas, sillas, sillones, catnnpós ó sofás, cómodas, lavabos ó ropeios, escaparates, entendiéndose que si coutuvierau piezas ó efectos de cualquiera otra materia, habrán de pagar por sus respectivas partidas, los cuadros ó marcos de dichas madera , aun cuando tengan estampas, marco ó cristal, las figuras de escultura labradas ó á medio labrars:u concluir, preparadas para encarnar, y los listones de madera aparejadas ó preparados para dorar, con ó sin esculturas de pasta, kilogramo....
Maderas finas, entendiéndose por tales, la caoba, caobilla, uogal, cerezo, granadino, doradillo ó meple, palo rosa ó palisandro y las demás de esta dase apropósito y usadas gen-raímente para ebanistería; y as Ordinarias chapeadas ó cubierta» con finas en todo ó en parte, cou ó s:n barniz, labradas con embucido» maqueados ú otros adornos que no sean esculturas ó dorado eu las mismas piezas, relacionados en la partida anterior, k¡-lógramo................................
Maderas finas ú ordinarias, macizas 6
4 ...
1 800
chapeadas en los mismos objetos, siempre que tengan esouituras ó dorados en mucha ó poca cantidad, k¡- ■
lógramo............................ 3	800
Las piezas ó partes de otras materias que sirvan de adorno ó formen parte de los muebles, si vienen unidos á ellos se incluirán en el peso y lo mismo los mármoles y lunas de espejos pero si vinieren separadas se aforarán por sus partidas respectivas.
Todos ios damas muebles y artefactos no comprendidos eu otras partidas de esta adición, y cuyo peso no exceda de 3 kilógramos, adeudarán seguu la clase de madera, por las tres partidas anteriores con el recargo de un 50 p. !§ en los valores señalados.
Baúles de maderas ordinarias de todos tamaños, cubiertos de papel imitando á cuero ó tela cou cantoneras de metal ó siu ellas, tengan ó no correas de cuero, K lógramo.............................. 600
Carruajes-
Ooches, carretelas y berlinas ó cupés da cuatro ruedas y cuatro asientos,
uno................................ 1600	....
Medias carretelas ó victorias y las berlinas de dos asientos, teugau ó no bi-goteray los ómnibus enteros cubiertos de madera y de cuatro ruedas..	1200	—.
Tflburis, birloches, brecks y demas da dos á cuatro ruedas, con cubierta ó capota do cuero ó sin ella, no comprendidos en las anteriores, cuales« quiera que sea el número de asientos. 500	....
Coches y demis carruajes para ferro-car» riles los carros y demas sin asiento para carga............................... «valúo
Carruajes pequeños para conducir niñoj.
Los de mimbre sin forrar ó tapizar adeudarán como mimbre labrado, partida 108.................................
Los de madera ordinarios sin vestir ó
tapizar, á labrada, partida 93.....
Los de todas maderas, tapizados ó forrados uno.................................. 20	....
Cuyos avalúos según dispone el referido Real decreto de 12 de Marzo, empezarán á regir á los tres mases contados desda el dia de su publicación eu la Gaceta oficial.
Asimismo la Junta acordó qua las legías parajabouero
adeuden por la partida 89 del arancel en que se hallan —«AMoa (*umo JuodmG.n» miimicos. industriales impuros y por la partida 106 del mismo arancel en q«—
mismo se hallan también comprendidas las carnes de oer-dos en salmuera. Que las medias pipas y medios bocoyes y las tercerolas ó cuarterolas siempre que sean de igual construcción y clase y se vea claramente soa para el mismo objeto do envasar azucare s, mieles o aguardiente del pais se aforen por la partida 18 del arancel aforándose por la partida 94 que comprende los barriles, todos los demas que so presenten para otros usos ó aplicaciones cuyos tres acuerdos deberán empezar á regir desde el dia do*su publicación.
Y acordado su cumplimiento por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil, se publica para conocimiento de todas las personas á quienes pueda interesar.
Habana Abril 1 ? de 1868.—Domingo López.
Tesorería general de Hacienda pública.
El pugo de los haberes correspondientes álos meses de Enero y Febrero último, á pensionistas civiles y militares, cesantes y jubilados de todos los Ministerios, residentes en esta Isla, queda abierto desde el dia 3 al 8 inclusive del actual, d.e diez á dos de la tarde en cuyo dia quedará cerrado dicho pagamento.
Ló que se avisa á los interesados para su conocimiento.
Habana 1 ? de Abril de 1868,—El Tesorero ge -
neral, Berloluci.
2 800
Itenl Auil'lenci» Fretariul <le la Habana.
Secretaría.
Debiendo celebrarse la visita general de cárceles y presos que según las disposiciones vigentes ha de precede: á la Beinana mayor, ha tenido á bien señalar el Eterno, ó limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia la hora ie las ocho de la na .ñañadel sábado 4 del próximo mes de Abril para que tenga efecto el mencionado aeto en el lugar y con las solemnidades de costumbre; disponiendo al propio tiempo S. E. 1. que se publique eu la Gaceta oficial para conocimiento fie los que debau asistir á la expresada visita ¿general.
Habana 24 de Marzo de 1868.—El Secretario, Julián Pelaez del Pozo.
En virtud de lo que disponed artículo 49 capítulo 9? de las Ordenanzas de esta Real Audiencia, y aproximándose la época en que debe celebrarse 1* visita general de presos y Cárceles que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la fiesta de la próxima semana mayor, el Excmo. é limo.. Sr. Regente de esta Real Audiencia se ha servido disponer se celebre el enunciada acto el dia 4 del próximo mes de Abril á las ocho de su mañana eu el lugar de costumbre, y que en su víspera á las diez de la mañana tenga lugar el correspondiente alarde geueral, dándose aviso á todos los Sres. Ministros y al Sr. fiscal: que se dirijan las órdenes convenientes para que los Escribanos délos juzgados inferiores que tengan causas de presos que hayan de visitarse por esta Audiencia, pasen á la escribanía de Cámara mas antigua ó sea á la de don Antonio María del Rio, dos dias autes de la visita indefectiblemente y bajo apercibimiento délo que haya lugar, una relación exartadelas correspondientes a cada uno de ellos, con la expresión que .previene el articulo 50 de dichas ordenanzas y tres copias ó triplicado de la misma lista en el mismo plazo á esta Secretaria de mi carg >. Que el expresado escribano de Cámara y los demás de su clase cumplan por su parte con todo lo que dispone el artículo 51 do las citadas ordenanzas. Que el Alcaide de la Cárcel y los Jefes y encargados do cualquier, otro establecimiento en que haya presos del fuero ordinario de cuyas causas conozca esta Real Audiencia pasen también á la Regencia por la Secretaría de la Audiencia dos dias autes do la visita una lista exacta por cuatriplicado de todos los presos de dichas clases que cada uno tenga á su cargo con expresión de su nombre, domicilio, diado su entrada eu el establecimiento y de si Be bailan o no en comunicaoion, para cuyo electo se expidan las comunicaciones correspondientes, d'ciéudose, en las que Be dirijan para los Jefes de los cuarteles ó tuertes dé la plaza ó establecimiento» que no dependau del alcaide do la Cárcel, que á la mayor brevedad se sirvan informar á esta Regencia* si ha^ brá alguu grave inconveniente justificado que impi-j da que los presos á su cargo que deban ser vUitadosjpor
la Real Audiencia, sean traslada los el dia de la visita á la Real cároel antes de las ocho de la mañana del citado dia de la visita general á fin de que se les pueda pasar en la Cárcel ó acordar con la antelación necesaria lo que corresponda.—Que los alcaldes mayores de fuera do esta capital y do ellos solo los que tengan presos en la Cárcel o fortalezas de la Habana, cumplan las circulares de 14 de Junio de 1S62, y 21 de Noviembre de 1865.. Finalmente dicho. Excmo. ó limo, Sr. Regente so ha servido mandar que esta providencia so inserte en tres números déla Gaceta oficial dé esta capital, para conocimiento d/a los abogados y procuradores de los presos que hayan de ser visitados asi como de los funcionarios á que se contrae y demas que, seguu los artículos 55 y 55 de las ordenanzas y disposiciones vigentes deben áristír ó tener intervención en el acto.— Eu ejooueion.de lo.mandado expido la presento para su inserción en la Gaceta oficial de órden del Excmo. é limo. Sr. Regente.
Habana 24 de Marzo de 1868.—El Secretario, Julián Pelaez del Pozo.
Comandancia general de marina del Apostadero de la u abulia
Secretaría.
AVISO A LOS NAVEGANTES.
El Exorno. Sr. Comandante general de Marina do esto Apostadero ha recibido con comunicaoion del Vicecónsul délos Estados ¿luido? de América en esta plaza de 27 del pasado los avisos á los navegantes números 15 y 17 los cualeB se copian á continuación;
N. ® 15.
Estados Unidos de la América costa de la Carolina del Norte, Faro colocado fuera del bajío al extremo Sur de Horse Slioes eu. el rio Cape F'ear Carolina del Norte. Se comunica oficialmente por *1 presente el establecimiento de un faro fuera del extremo Sur del bajío de Horse Shoes en el rio Cape F’ear en el euul se exhibirá desde la noche del 9 de Marzo de 1868, una luz blanca y fija de 5.® órden iluminando todo el horizonte se divisará á ladist incia de once millas en tiempo despejado. Hay una campana en esta estación para el tiempo de neblina la cual se tocará cada diez segundos. Esta luz tiene una elevación de 37 piés 6 pulgadas sobre la marca ordinaria y la profundidad del mar donde se encuentra colocado el faro es de cuatro y medio piés. La armazón es de pilares de hierro pintado (le colorado, y taparte superior de madera pintada de blanco coronal -do la obra una linterna negra.—Por órden.—W.B. Shubrick. Presidente,—Departamento del Tesoro <>fi-oina de la Junta de Faros Washington D. C, Marzo 5 de 1868.
N° 17.
Estados Unidos de América, bahía de New Yoik. alteración «n la luz y señal (le neblina en el faro del Es* te, punta Norte de Sundy Kook, entrada en la bahía de Ñev York. Se comunica oficialmente por el presente haberse establecido un nuevo furo eu Sandy líook eu sustitución del faro anterior del Este.—La nueva luz está'enfilada con el faro principal y el antiguo faro del Este; y 853 pié» mas cerca de la punta Norte del Ilook que el antiguo faro. La estructura consiste en una casilla pintada de blanco y encima una torrea 45 piés de elevación sobra el nivel del mar, eu la que se ha colocado un aparato da luz lenticular de cuarto órden, que produce una luz blanca y fija, que es la que se exhibirá por primera vez en ia noche del 31 de Marzo do 1868. —Esta luz eB risible á distancia de 9 millas náuticas, —Asimismo se ha colocado una poderosa bocina (sirena) para indioador do neblina que recibe el sonido de uua máquina de vapor en lugar de la campana colocada actualmente. Dada sonido será (le diez segundos de duración que se repetirá á Intervalo» de 45 segundos eu la estación de las nieblas,—Por órden.—W. B. Shubrick Presidente.—Departamento del Tesoro oficina de faros.— Washington.—D. C.—Marzo 5 de 1868.”
Lo que por disposición de S. E. se publica en la Gaoeta oficial para conocimiento de los navegantes.
Habana 1.® de Abril de 1868.—El 2.® Secretario, Agustín Delaville.
Obispado de ia Habana.
Secretaría.
El Sr. Gobernador del Obispado por ausencia del Excmo. ó limo. Sr. Obispo Diocesano, ha ten do á bieu disponerse libre el presente anuncio para su inserción en tic# números consecutivos de ia G ict t i ofic al de esta capital, á fin de que se presente eu esta Secretaría de mi cargo, dentro de tercero (lia después del último anuncio L> Jo.-é María Agu¡rieg..v ria, pata hacerle saber una providencia que le interesa, en el concepto de que si asi no lo verifico se le Segunda los perjuicios á que hubiere lugar.
Habana Abril 2 de 1868.—Dr. Mariano Puyol Anglada.
SEGUNDA SECCION. OFICINAS GENERALES.
Banco español de In Habana.
No habiendo concurrido el número du accionista» suficientes para que se pudiera constituir la Junta general ordinaria que debia celebrarse hoy, se convoca á nueva Junta para el dia veinte del entrante mes de Abril á las once de su mañana adviniéndose quo tendrá efecto la misma, y seráu válidos los acuerdos que tome cualquiera sea el número do los concurrentes, conforme á lo prevenido en el artículo 56 de los E-talutos.
Habana 30 de Murzo de 1S6S.—El Director.— Francisco de tioyri y Beazcoechca.
A(Imliilatí'ucion de Contribuciones la liaban».
Negociado de Industria y Comercio.
Los artículos 26 y 27 de la Instrucción tributaria previenen que cada gremio ó colegio elegirá anualmente de entre sus individuos, y bajo la presidencia de la Administración, uno, dos, y siempre queso pueda, tres síndicos y dos ó tres repartidores, que saldrán de. bis categorías superiores, inferiores é intermedias, según la clasificación del año anterior; y á este fin, debiendo quedar constituidos en todo el mes próximo los de las mal nenias para el año de 1868 á 69, se anuncia su convocatoria para los (lias y horas que respectivamenle se les señala en los altos del ex-convento de San Francisca, que es donde se hallan situadas las oficinas de contribuciones.
Se recomienda á todos los contribuyentes el Ínteres con que deben mirar estos actos, para que no dejen
i





