Mm
f¡l Comandante Militar de Marina jj Matriculas de la Hahanu Tor e.*ta mi 8« ganda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplacé D. Antonio Rosa y D. Manuel Aínlleda, conocido por jj[,n:alli»ter para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qi e se les sigue per hurto de uu reloj cadena y »los onzas do oro seguros de que de hacerlo asi se les oirá y administrará justicia y que de lo contrario se les declarara relbeldes y contumaces y por bastante jüS e&trados’del Tribunal para notiticarles sus providencia*. Que a8i lo he maudado con U consu ta del Sr. Asesor eu U Habana ¿17 de Marzo de J868.—Por inuudado de su Sr a. —C'árlos do Acó»ta.	E O 21
flus D José Orberá y Camón, Doctor en Agrada Teología, Ldo. en Derecho Civil y Canónico, Abogado de los Tribunales del Reino, Capel an de Honor J» S. M., Provisor Vicario general de este Arzobispido por el Excmo. ó limo. Sr. D primo Calvo Lope, D.guísiwo Arzobispo, de esta Diócesis, et.i. «te., y durante laauseucia de S. E. I., Gobernador Eele* ¡jiflstico y Subdelegado castrensede la misma etc. etc.
Hacemos saber: quo en la sumaria que eu esta Subdelegaron castrense se instiuye para averiguar la validez ó nulidad y Jemas circunstancias que concurrieron en el matrimonio qr e sin rell| licencia contrajeron el a (feroz del ejército D. P dio Pin y Fernandez y d»ña Juana Roano y Morales, en ocho de abril de mil ochocientos sesenta y uno, ante el Cura Párroco de Sania Ana.en Puerto Principe, se h i dispuesto se ponga este proceso manifiesto en la Notaría del actuario, por término de quince dias, por si algún interesado quisiere mostrar.-)« parte en él, lo verifique dentro de dicho tórnriDo. Y para que nunca ni por na-die pueda alegarse ignorancia, mandamos publicar el presente en0uba á nueve de Mareo »1« mil o •hocientos sesenta y ocho. ^Dr. José Orbera. - Por manda Jo de Su Siia.—Timoteo Val-dea.	E 2 i
D. Juan Suarez Juez de paz alcalde mayor interino de esta cabecera Por esta un segundo edicto y pregón ordinario cito, llamo y empleo al moreno Felipe, criollo, esclavo de don Remigio Espinosa, para que en el término de nuevo días contados desde esta lecha se p.esente en este juzga o á descargarse de la culpa que ¡e resulta en la causa que se le sigue por atentado contra la uu» toiida i.—Alacranes y Marzo 12 de 1868,—Juan buarez.—Por disposición de Su Sna.—Martin Caballos.	E O 21
D. Antonio Caste/ls de Ortega Alcalde mayor del distrito del Pila por S. Al. etc'
i or el protente convoco á los acreedores de D. Feliciano Cuenca, natural de Sautauder y dueño de la fonda titulada Flor de Cuba, sita en la calle de los Oticios núra. 27, esquina a la de tíunta Clara, para que eu el término de veiuto dias se presenten por conducto del actuario con los documentos justificativos do bu* créditos, á consecuencia de los autos »le concurso voluntario que ha promovido el mismo Cuenca, haciéndoles cesión de sus bienes. Que en dichos autos a<*í lo tengo mandado. Dudo en la Habana a U de Marzo de 1868.—Aut nio Oaste.lsde Ortega.— Por ujaiidauo de bu aria —Ldo. D. José R Por tocar r»*ro.
E 21
D. Manuel López Lago alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción»
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Tomas Galios . y Muñoz, para que en el término de nueve dias contudos desde esta fecha se presento ua este juz-gado á descargarse de laculpaque le resulta por hu.to de un cal-alio perteneciente á D* José Rosario Villalobo, cierto y seguro de que hí hsí lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó ¡h-curao «u las pitias de la ley.—Colon Marzo trece de mil ochocientos i-eseuta y ocho.—Lago. - Manuel V. Lavarria.
E O 21
Don JoséManuel Atspúrua Alcalde mayor de esta villa y su ju risdiccion por S. M. etc.
Por esta mi segunda cait i do edicto y pregón cito, llamo y nnpjazo u) moreno Cecilio Amigo natural de la Habana, vecino de esta, solter»», de 23 afios, alhamí, de estat ra regular, delgado, color achinado, con los dientes careados y lampiño, para que dentro de nueve dia.» contados desde lá ficha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu ln causa que se le sigue por lesiones á D. Domingo Carreras, y portación de uu cuchillo de punta, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la ley. —tiuauübacoa y Marzo 13 de 1868.—Aizpurua--Por mandado de §u S ia.—Luis J • Marin V para su publicación libro esta.-Gua-pabncOi* Marzo 13 »le 1868.—LipsJ. Marin.	E O 10
ü. Juan Llusera y Garrido alcalde mayor dei distrito de Belen por S. M etp.
Por este mi primer edicto y pregón cito llamo y emplazo al moieno líbre José de las Nieves Muró, aprendiz de zapatero, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nuevo (lias 4 con-ter uesde esta fecha se presente en la Real Cárcel á descargarse déla culpa que le resulta en la caos* seguida por hurto de va** rins piezas do ropa á D. Eduur o Romero y Ramos, seguro de que'de hacerlo se le administrará justicia y apercibido en ca o contrario de declarársele rebelde y contumaz, incuiso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del irbunri, donde se le harán las notificaciones que ocurran. —Habana Marzo 16 de Jfiütí.—Juan Llasera.—Por mandado de su íária.—Br. F dipe For-uari.	E O 22
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a D: Pedro Suarez y D. Emilio Castañon, naturales de As* turias, solteros, del comercio, vecinos de esta, do veintidós años de edad el primero, y diez y ocho el s«guudo, para que dentro de iiuevp dias se presento eu la Real Cárcel de esta ciudad, á de <-cargarse de la culpa que les resulta eu la causa formada por iq. pond o en la tienda de ropas l#-i Fod ral, seguros que si así lo hicieren se administrara justicia y de Ip contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley, Habana y Marzo 15 de 1866.—Líaselas.—Por mandado do su señoría. —Juan liegueyra.—Y pura su publicación libro la preseute.— Juan Regueyra	E 21
Por e ta mi Jtercera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al negro libre Juuu Cecilio Martínez natural y vecino de esta, casado carpintero y de veiute y seis años de edad e hijo de Secuudiuo y de Cecilia Martínez para que eu el término de nueve dias se presente en la Real cárcel,de esta ciudad á descargar se »1« la culpa que le resulta en la|causa que se lo sigue por hurto á ia morena Teófila Castaño seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarai á rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunnal donde se io harán las notificaciones quo ocurran.—Habana Marzo 2 de 1868.—Juan Liasera.—Por maudado de S. Sria., Br. Felipe Fernán.
E O 20
D. Manuel AntoniolPalacio alcalde mayor del disir uu dt Jesús Marta por S. M. etc. etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, y pregón cito, llamo y » mplnzo ai moreno Simón Molina, de condición libre, natural do esta, de diez y nueve añ >s de edad, soltero, de oficio tab .quero y conocido por Simón ei Feo, para que se presento en la » artel pública de esta ciudbd, á descargarse de la c ulpa que ¡e resol ta en la causa que se le sigue en o.-, te Júzgalo por hurto de dos ►ombr«ros á D. Juan Martin Fragon, cierto y seguro de que si asi lo ii ciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y deliróse le d clarará rebelde y .contumaz c incurso en lamponas de ley, y por bastante los estrados del tribunal. — Habana Marzo 16 de mil ochoei ntos sesenta y ocho.—Manuel Aüfouiu Palacios.—Por mandado de su señoría—Eugenio Ponton.
E O 21
El Sr. alcalde mayor de esta villa ha dispuesto so iuserste en la Gaceta'oficial el edicto que'sigue — D. Juan Dot y Mullan alcalde mayor «le este partido Judicial etc.—Por estajjmí primera cana de edicto, cito llamo y emplazo al pardo iibie Gabiiio Batista vecino de Madruga para que eu el término de nueve dras se presente en la Cá'cel pública c|e esta villa a descargarse de la culpa que le resqltaen la causq. que se le sigue por hurto de una yunta ue bueyes de D. Jo.so Cecilio Pagés; cierto y seguro de que sí así lo hiciere, se le oñáy qdiu nistrai4 justicia y de 1») contra ño.se le declarara rebelde y contun*;»/, ¡qcurso en las pena* de ja ley, y por bastante los estrados del juzgado* doude se le harán las notificaciones que ocurr í»', —Güines s«i» de Marzo de ipil ochocientos sesenta y ocho,—Juan Dot.—Por mandado do su 8ría,—Jo.-é Alejo ¡Sánchez—Y para que.tenga efecto dicha inserción libro la presente. - Guiños fecha ut supra.—José Añejo Sánchez.	E O 2J
.¿íLiti A'áMSaa.
El Sr. alcalde ípayor de Releo, por ante mí, en los autos Seguidos por doña Josefa Madrona de JSlejalde contra el Ldo. 1). Juan Quintanal en cobro de pesos; ha señalado el día treinta dél corriente mes á las diez de su mañana en las puertas del juzgado «ito en la calle de las Virtudes núm. I, para el remate del potrero San José de la R» sa, de diez caballerías de tierra, situado en el partido de San Nicolás, jurisdicción de Guiñes, tasado en diez y nueve mil ochocientos cincuenta y siete escudos. cuatrocientos treinta y tres milésimos; á fin de que el que haga proposiciones, ocurra á la escribanía de mi cargo á instruirse y ai juzgado, Y para su publicación libro la presente.— Habana y marzo 1U de 1868. —Cárlos Laureut. R 22 “ jai: Sr. alcalde mayor de Rolen, por ante íui en los autosejecutivos seguidos p r el L lo. 1>. Francisco de Armas contra la empresa del ferro-carril del Oeste, en cobro de veinticuatro mil doscientos diez y siot«» escudos, doscientas sesenta y ocho milósi mas, ha señalado e! dia treinta y uno del corriente ines a lssdiez de la mañanaen las puertas del juzgado, sito eu la calle de las Virtudes número uno, para que tenga electo ei remato de cutí* tro mil quinientoscincuenta y cinco carriles de á cuatrocientas ochonta y una libras españolas cada uno, retasados e:i ochenta y siete mil cient • cincuenta y seis escudos: setecientos sesenta y seis sacos de clavos y tornillos, cou doscientas veintidós libras españolas cada uno, en catorce mil doscientos ochenta y dos escudos, trescientos milésimos: catorce mil novecientas cincuenta y siete sillas, de ocho libras cada una, «n diez mil cuarenta y llueve escudos, c en milésimas; y ocho mil setecientas veintidós mordazas dw á cinco libras españolas cq Jiquiiq,[tasadas en dos mil trescientos doce escudos, cuatrocientos milésimos; haciendo tildo un total de ciento trece mil ochocientos escudos; á fin deque pique quiera hacer proposición ocurra a la escribanía a instruir se y ai juzgado el dia de la subasta.—Y pa a su publicación libro la presente.—Habana Marzo 17^de 1868 —Carlos Laurent.
R
Jqzgado de la Capitanía general. Escribanía de gvierrq.— Consecuente al cuaderno formado para i tratar del cumplimiento de la sentencia de remate ditaja en los autos que el Ldo. D. Ftír* mm de Atendióla sigue contra D. * Dolores ligarte y so hijo D Cristóbal de Sotolongo sobre cantidad* está dispuesto que el dia veinte y cuatro del presente oes de Marzo de once á dos de la tarde en las puertas del Juzgado (plaza de la Catedral) tenga efecto el remato de la parte correspondiente á los deudores en el potrero “El Calabazar” situado en la jurisdicción de Santiago de las Vegas, partida del Calabazar cuartón de Rancho Jjpyero, compuesto de veinte y «los caba lorias de tierra y tasado en se»* tonta y tres mil seiscientos catorce escudos trescientos ochenta milésimos. Y á fin de los qeo quieran instruirse <n la subasta ocurran á verificarlo s»! anuncia al público.—Habana trece ■ e Marzo de 1868*—Alejand o Nuüez,	R 10
El Sr. D. Antonio Mojar riele, Juez do Paz dol distrito del Cerro, se ha servido señalar las doce del dia veinticuatro del actual para el remate d * los bienes embargados á D. Juan Jo -é López, en la demanda que contra ésto tiene interpuesta la sociedad dpj,Zárraga y Comp-, consistentes en objetos y utensilios de un os ableeimiento de víveres o bo loga, » X steot-s en la casa núme-ro 486, calzada del Cerro, donde pued-,‘pasar á vel los el que se interese en comprarlos, valorados en quinientos veinte y nueve escudos, ochocientas cincuenta milésimas, y cuyo acto tendrá lugar eu las puertas del Juzgado, sito en la cali«» de Villegas número treinta,—Habana Marzo „12 de 1868.—Ldo. José Espinal, WcreUiio,	*	R 26
Alcaldía Mayor de Jesús María.—A consecuencia de I03 autos promovidos por dtín Juan Üiaz Tarín impetrando espías de sus acreedores, radicados euelju'godo ,del señor alcaide mayor de Jesús Alaria y por ante mi lia dispuesto que el treinta y uno d«l actual á las once de su mañana y en las puertas del juzgado sito, en la calle del Príncipe Alfonso número 225, se proceda a-remate Je las fincas retasadas y aon las siguien tes, una cas» núl mero. 22, » alie del Rastro entre la de la Gloria y calzada de Vivos retasada en dos mil ochocientos escudos quinientos ochenta y cinco milésimos: otra casa coutigua á la anterior número 24 eu dos mil setecientos ocheutay tros escudos veinte y cinco milósi* mos: otra número 26 con la propia calle contiguas la anterior eu dos ochocientos cincuenta y nueve escudos veinte y cinco mi-loMmosmasa contigua A las anteriores marcaáa con el numero 28 retasada eu ues mil noventa y seis escudos ochocientos ochenta y cinco milésimos: la casa accesoria calle de la Gloria contigua á la esquina de la calle del Rastro eu setecientos seis escudos sesenta milésimos; la casa calle de la Gloria que hace esquina, númei o doscientos cuarenta y cinco, eu mil ochocientos cuatro escudo» trescientos mi,é irnos; la de la calle de los Corrales, número 269 en cuatro mil ciento ochonta y siete escudos, ocho, cientos sesenta milésimos y por último, la casa de la calle du la Gloria mime) o 206 en cuati«» mil sesenta y siete escudos ocho, cientos setenta milésimos. »Y para |sn publicación libro la pre-sfcute.—-H .baua y Marzo 16 Je 1868.—ManuePadilla de Aginar
.R O 21
Por auto proveído por el Sr. »Icalde mayor del distrito de la Catedral, D. Pedro Aheráu, ante mí en los ejecutivos que sigue, D. Ricardo Ve«í cuntía D. * Dolores Ace val en cobro ue pesos, está prevenido so anuncia al público eu veinte números couce-cutiVoS de la Gaceta oficial, el leniaio que ha ijo tener efecto el dia treinta del corriente á las once de la mañana en el juzgado sito en la calle cerrada de Santa Glara número veinte y uno, de una casa, de manipostería y tejas con portal situada en la vilia de Guau tüacoa, calle do Jesús Nazareno, ó Bertomaty esquina á la de Luz, numero treinta y seis de la propiedad de ladeado» ra, tasada eu trece mii quinientos cincuenta y aieie,oscudos se te cientus ochenta milésimas; para que el quiera hacer postura ocur ra á U Escribanía ó al lugar señalado.—Habana 2 de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.—L. Agustín Valerio.
R 6
Por auto del Sr, juez do Hacienda se ha señalado el dia tres abril pióiimo entraute á las once de su mañauu para el remato de la estancia Sau Nemecio que perteneció ajbieius de legulares. compuesta do una caballeua y cordeles de tierra, situada en el partido «le Pepo Antonio, tasada ou dos mil doscientos cincuenta y un escudes, ochocientos cuaienta y .dos milésimas cuyo acto hade tener efecto en el despacho de su Aria cade cerrada de .Santa Clara número 21. Lo que se anuucia al pub.ico para quo el que quiera hacer posturas ocurra 11 la Escribanía á instruirse. —Habana cuatro do Maizo de mil ochocientos ses«jnta y ocho.— P01 ocupación del Escribano do Hacienda.—Antonio Armeugol.
R O 7
Juzgado de paz de la Capitanía genaral,—Escribanía de guerra.—Por dispos.ciou del Eterno, Sr. cap.tan gene;al Con la consu ta del Sr. Magistrado Auditor de guerra se hace saber al públ.co que el dia treinta y uuo del comente raes de Al »rzo de once de la mañana A dos de la tarde en el salón de uu ñencia nn-xo á la e^iibauia del Juzgado [plaza de ia Catodrai.] teudrá efecto ei remate del potrero T jar San Lorenzo (á) Azcona; situado en Jaimamtas, jurisdicción de Santiago pai-t id O de Rauta, cuartón del Roble, tasado en cincuenta y cuatro mil cuatrocientos cuarenta y siete escudos trece céntimos. Y eu convocatoria de Imitadores libro la presente en ¡a H baña 11 de Marzo de 1868.— Alejandro Ñoñez.—Escribano 2.° de guerra*	R I 22
Por disp< s cion dol señor don Juan Llasera y Garrido, Alcalde mayor del Distrito de Belen y por ñute mi, en oí iutentado de don Jó.-é Aguirre, ésta m udado se proceda á la venta en subasta, d » l»*s muebles y efectos c >1 respondientes a di ho juicio consistentes en una m sita de cedro, un bau mahta, uu sombrero de j p japa, una percha d«« p no vi»*jol un tiuteio de «1 etal, una toa la, un pañuelo de oían, dos relojes al parecer de plita, dos cadenas de inota], un aíbun para colocar retratos, cuatro cajas para Ídem, catorce libros viejo», tasados todos en veitif« y ocho e cudos .-eiscient«s ve.me y cinc«) milésimas, para cuyo acto se ha señalado el d a v inte y un > d 1 corriente a l»s once «le ia mañana en la Venduta pública calle del Principe Alfonso número ciento sesenta y s os, eu cuyo lug ir estau de man fiesto d.cb s objetos.—Y para su publicación libro la presente.—Haoana Marzo f6 de 1868.—Juan Regueira.	I 21
loniVOCAlOIGA^
A consecuencia del intestado de doña Josefa Mo lesta de León, ha dispuesto el 8r. alcalde mayor de este partido judicial, por ante mí, se convoque por segunda vez á los «jue se ctvan asistidos con derecho A optar á la hereuciu, á fin de que dentro del término de venito «lias ocurran con los documentos justití« a-tivos que lo acrediten, habiéndose presentado con aquel objete el viudo D, Paulo José Oitega y sus legítimos hijos D. Pedro Pablo, D. Juan Pablo Pautaleon. D Marcos Francisco, D. Ramón Gumersindo, D. José Hipólito, doña María de la Concepción, doña Primitiva Feliciana, doña Modesta Carolina, dona Leonarda Francisca, doña Eleuteria Camila y doña lúes Ortega y León. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente,—San Antonio Marzo 13 de 1868.—Antonio de Porto.	G 22
El Sr. alcalde mayor de esta villa lia declarado haber fallecido intestado d moiepo Simón Ramos, y declarado por sus herederos á los que cou arreglo á derecho üebau serlo, y so manda convocarlos por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que euel t« rmiuo de treinta dias se presenten con los d«)cu» montos justificativos.—Guanabacoa Marzo trece de mi i «»cho-cientos sesenta y ocho.—Luis J. Marin.	C 20
h\ Sr. alcalde mayor de esta villa ha maudado se citen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los acreedores de doña Marina Blanco, para que el dia veintiocho dei corriente ocurran á las once de la inañaua, con el fin de que nombren nuevo síndico representante gmeral; comisión para la cobranza de los créditos activos; y otro depositario, como se practicó en la junta de veinticinco de Enero kde mil ochocientos seseuta y uno,.en los autos que aquella promovió impetrando esperas de sus acreeedores, mediante ai fallecimiento de dos de los que elri iieron.—Guanabacoa y Marzo 12 do 1868.—Luis J. Marin.
C 20
Enjel incidente á la testamentaria concursada do D. Manuel Isidro Herrera, formado para tratar déla calificación de los c é-ditos, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de la (Catedral se haga saber á los acreedores que uo han presentado sms títulos justificativos de sus créditos, lo verifiquen en el impro rogable término «le diez dias, apercibidos de ser colocados en el último grado.—Habana Marzo 11 de 1868.—Fi ancisco «le Oastru.
G 21) .
Por auto dictado por el señor alcalde mayor del ¡distrito de Jesús Mana, a instancia de D. Diego Jiménez, vecino dol qui «-to distrito; calle de Príncipe Alfonso núra. 425, promovmndo concurso voluntario de acreedores, se ha dispuesto se cite á éstos para que en el término de veint«) dias *© pre.-enten con los documentos justificativos de sus créditos, y anuncie el concurso á l.'S conducentes efectos.—Habana 16 de Marzo de 1868.—Br-Bernardo del Junco.	G 20
En los autos del concurso de D. Antonio Sánchez, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito do la Catedral, p -r ante mi, se convoaue á los herederos del Sr. Coronel D. Manuel Ariate de Peralta; para que ocurran dentro de nueve dias á hacerse caigo bajo una sola representación; del traslado que en dichos autos se le* fia conferido, bajo el qpercibimieqto d«; darse por evacuado en rebeldía—Y para su cumplimiento libro la píeseme.—Habana Marzo 12 de S86>8.—L io. Agustín Valerio.
ü 20
Real Tribunal do Comercio. —A consecuencia de la segunda sección de la quiebra de los Sres. Campa y Oríes, se ha «lis-puesto por dicho Tribunal se convoque a los que tuvieren «jue b tidal' cuenta» ó entregar cantidades a D. José Ojies y D. José de Campo, que ocurran A verificarlo, apercibidos déla doble paga, ai escritorio del síndico de dicha quiebra D. José Suarez Perez, sito en la calle de Riela núm. 11.—Habana Alario 13 do 1868.—Fernando de Castro.	G 20
Por auto proveído por el.Sr. alcalde mayor del distrito de ia Catedral, D Pedro Ahoráu, ante mí, en el incideute i-l iutes-tudn de D. Felipe Centeno, continuado contra dona Tomasa Rotg en c<»bro de pesos, esta pr«>venido se cite por tercera y última ve/, en tres números consecutivos de la Gaceta oficiaJ á las peleonas á cuy«» favur aparecen gravad*)* los terrenos del cafetal 8an Francisco (a) Constancia, de :a pertenencia de la citada Roig, y son las signientes; D. José de Bulnes, D. Alaunel «i«) la Nu«z, el Síndico ael concurso de D. Pe«lro Rain iré» de Arellairo, D. Antonio Alberto, D. Jo é María Benitez, D. Manuel García Espinosa, D. José María Perez de Unía, y el Ldo. D. Jeté Alaria Rodríguez; para que edeutro de quinto dia de>p es del último anuncio comparezcan eu este Juzgado á deducir los derechos que les asistan con respecto a dos caballerías de tierra ue dicho cafetal, de cuya enajenación se trata y 110 del todo de la fiuca, apercibidos de que si uo lo hicieren, se proveerá lo quo proceda sobre la canc^laciou de dichos gravámenes.—Habana Marzo 13 de 1666 — Lido. Agustín Valerio.	C 29
Ei señor alcaide mayor del distrio del Cerro, por ante uii, eu las diligeucias promovidas por el fallecimiento de doña Dolores Rem rez de Estenóz, ba declarad«» intestado dicho fallecimiento, y pul* heredaros Ue la referida liemirez do Estenóz, á los que según derecho deban suceder.e, á los que se convoca por la Gaceta oficial para q »e dentro de treinta dia después del último anuncio comparezcan a deducir el que les asista.—Habana Marzo 14 det1868. -José Nicolás de Ortegu.	C 20
Aconseenenc.a de las diligencias formadas al fallecimiento intestado de I) M »lniei Garriga, que cur.-an en este juzgado, y por aut» mi, hU nLpueato s« publiquen en tres númer«>s consecutivos de la Gaceta • tidal las proposición« s de adjudicación que hace á lo*< bienes la viuda doña Antouiüa Purez'ile Oro de Garri-ga, de tomar ¡a ¡>os»- nm ncinbrada La Ceiba, situada en el par-tilo daGuaue.jj . o.npu sta de seis y cuarto caballerías de tierra con sus fabricas, quiq ;e esclavos de diferentes sexos y edades, enseres, animales y ias anexidades que ¡e corresponden, por el íntegro precio de su tasación, que os el de veinticinco mil cuatrocientos noventa y tres escudos* contenta á los acreedores y asegura eu finca idónea el haber de cinco «tenores, abonándoles el odio por ciento auu^l de usura pupilar, y mientras estén á su lado se entenderá fruto por alimento, para que si hay quien mejoro d cha proposición, se presentan euel término de nueve dias después dd último anuueio á manif juiarlo.-— Y para su publicación libro la presente.—AJántua febrero Yeiutidos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan A. Cagigas.	G 20
Real Tribunal de Oomercio.—For decreto de diez del corriente pronunciado eu la cuarta Sección de la quiebra de la So-cúidad de Marrón Urrieta y compañía, se ba prefijado el término de ocho dias á ios acreedores do dicha quiebra par 1 que presenten al Síndico do ella don Guillermo Cbristielos títulos justificativos de sus créditos en la forma «jue prescribe el artículo mil ciento dos del código de comercio y señalado para la Junta de examen reconocimiento y graduación do lo-» referidos créditos el dia primero de Abril próximo entrante á las doce déla mañanaen L Sala de audiencia del tribunal, habiéndose asimismo mandado circular por el Síndico esta disposición a todos los acreedores expresándose dicha circunstancia en la c taciou y convocatoria que al efecto se haga a los menciona ios acreedores. Y ou cumplimiento de lo prevenido libro la presente para su púb icacion y geueral «sonocimieqto de lo» acreedores interesados.—Habana y marzo 11 de 1868.--Fermnnl»» de Castro.	G 20
Por auto del juzgado «le la Coma id meia general del A posadero en los de ia testamentaría de D. ®* MaríauaL »pez Luge. esta mandado quo por ocho números consecutivos «le la Gaceta oficial se convoque al que se cousi lero cou derecho a establecer leela-maciones por virtud de una hipoteca puesta eu una caballería de tierra de uu sitio titulado “Picapica” pituado eu el ouartou de
Rancho Voyerójurbdiccion de Santiago á lus resultando la veuta en pacto de una mulata en trescientos pesos al nr D. Aligu« 1 Marlinez, seguu escritura ante D. Gaye laño Ponton eu seis do Agosto d*í mil ochocientos veinte y nueve, para que eu los ocho dias subsecuente- al último anuncio so presente eu este juzgado A deducir su derecho, con apercibimiento de que si nadie lo hie/ie* re en esa dilación se-dará por fenecido y se mandara »cháncela 1 ese gravámen. Y para su publicación libio la presente-—Habata veiente y uu* v«.* do Febrero de mil och ciemos sesenta y ocho.— L. P.ácido Al. Borrego.	C 15
El Sr. alcalde mayor de Jesús Alaría á exhorto del Sr. alcalde ina) or de Sagua la grande librado en el intestado eu don Francisco Antón y Antón ha dispuesto qQe|por la G «ceta oficial se convoquen por término de veinte dias a las persouas queso creau con derecho á los bienes qu dados al fallecimiento «Jel referido Antón y Aten, natural de San Salvador de Piñeta concejo de Navia en la paeviucia de Oviedo, vecino que fué de lu villa de Sagua la Grande y puerto de .aLabela, soltero de treinta y siete «ños do edad y del comercio, hijo lejítimo de D. Simún y de D. * Juana Antón vecinos de la parroquia de San Sal\ado de Pinera, ^anunciándose al m'snio tiempo que |éu ^dichos autos se ha presentado una hermana del finado solicitando dicha herencia, nombrada])® Juana Autou, lejúiin* consorte de D. Ramón Ardura, según pe acredita 9« lo» documentes que eu dicho juicio tiene presentados, á fin de qim los demás herederos que so cousi-«leren cou derecho a la herencia «leí referido D. Francisco Antón y Antón, se presenten con los documentos justificativos á hacer valer sus derechos. Y cumpliéndo lo mandado libro la presente. Habana once de Marzo do mil ochocientos sesenta y ocho.— Manuel Padilla de Aguiar.	1)	14
El Sr. Alcalde mayor de Jeras María 1). Manuel Antonio Pa lacio, y p -r ante mi, á consecuencia de lus diligencias promovidas por D. Fraucisco Moré, como marido de dona Filomena Gouza < z promoviendo juicio ¡n estado de*D. Dámaso González Carmena li, se ha servido declarar int.stado el fullea iqaieuta dol expresado González Carmenatr, convucáud -se por el término «le treinta «lias para que se presenten cou los documentos necesarios los que so conrideren con derecho á heredarlo. Y para su publicación libro la presenie.—Habana y Febrero catorce de mil ochocientos s» senta y ocho.—Manuel rudilla de Aguiar.	A. 30
Por disposición del señor alcalde mayor, en la sumaria por hurto de cerdos á D. Nemesio Hernández, se convoca a ios que sepan quien ó quienes perpetraiam ei delito, para que dentro «le nueve días después del ultimo anuncio comparezcan á declarar lo que les conste,—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente eu Jame.«» á J5 de Marzo do 1868.—Jacinto Viiiageliú*	GO
Por disposición del Sr. alcalde mayor, en la sumaria instruida por hurto de aves, cerdos y piálalo s á D. Romualdo Her-nai dez Dique, se convoca á los que sepan quien« s son el autor o autores, para que d ntro de nueve uias Uespnes d-l último anuncio, comparezcan á declarar lo que les conste. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente eu Jarucoá 16 de Alarzo de 1868.—Jacinto Viiiageliú.
G O 22
|Ha (dispuesto el Sr. alcalde mayor de eHta ciudad, en la causa formada por la desaparición de uua yunta de toros del po-tr«iro Paso Seco, de la propiedad de don Francisco Gómez de la Maza, se ccnvoque por tres números de la Gaceta oficial al moreno Pedro Brito, pura que dentro de quinto día se presente en este juzgado á prestar una declaración dispuesta en dicha causa. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—B -jucal Marzo 14 de 1868.——Justo Barona.	G O 22
A cousecuincia de la causa contra D. Ramón Otero Fernandez por robo de ocho taburetes á D. Andrés Colmenares, se convoca por disposición del Sr. alcalde mayor á los que puedan dar razón dol hecho, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado á verificarlo.—Y para su publicación eu fres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. — Bejucal Alarzo 16 de 1868.—José de O.tega, notario público.
G O 22
A consecuencia delictestalo de don Tomas lJiaz Cualdra, ha dispuesto «d 81*. alcalde mayor do este partido judicial por an«* te mí, se convoque por segunda vez a los que se crean asistidos cou derecho á Optar a la herencia, á tía de que dentro del termino «ie veinte dias se presenten á deducirlo; cou advertencia de que hasta la fecha uo 8«j hin presentado mas que D Ignacio, doña Antonia María, doña Alaria Teresa Susana y doña Lugar«Ja María Díaz y Cuadra, hermanos del finado, D. Julio Domingo y D. José María Oh »puzot y Diaz sobrinos del citado D. Tomas. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente —San Antonio Alarzo trece de mil ochocientos seseuta y ocho.—Auto-nio de Porto.	G O 22
Consecuente á oficio de Pinar del Rio en ca sa para averiguar el autor ó autores del hurto de uu caballo del mu eno Gorman, criollo, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral, se convoque por tres números cousecutiv«>s de la Gacela oficial á D. José Pedro Cruz, para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Y paia su cumoli. midnto 1 bro Ja presente.—Habana Marzo 3 de 1868.—Francisco de Casi ro.	GO	22
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar, sa convoque en tres números de la Gaceta oficiala D. Feliciano Diaz, vecino que se dice ser de la calle «le los Oficios, esquina á la cerrada de balita Cla>*u, para que d-ntro la misma dilación se presente eu eljuzgado por conducto de la escribanía á evacuar cierto act ) de justicia en causa criminal. Habana Alarzo 17 de 1868.—Ldo.Ámador García.	GO	22
El 8r. alcalde mayor d ;1 distrito dol Cerro por ante mi, ha diepuosto que por este órden yen fres números se convo ,ue á don Manuel ^Vilaboy. vecino qireera hasta hace poco tiempo de la cal.e de Ramírez núm. 3, pataquo dentro de tercero dia del último «nuncio c >mpar«zca en el juzgado áun acto de justicia en causa criminal—Habana Alarzo 17 de 1868.—José de Ortega, notario público.	G	O	22
Por cuanto se halla varante por haber contraído matrimonio don Juan Manuel Hilario Pj. ce de León la Capeliauia üe seiscientos ochema y siete vesos cuatro reales de principal que mandó fundar Félix del Barco erigida canonicameme en la Iglesia parroquial mayor dé esta Ciidad y sea preciso proveerla conforme á la fundación y Sagrados cánones por tanto por el presente citamos llamamos y c »nvoc irnos á to los los que se consideren con derecho ásu obtención para que dentio üe treinti dias á contar desde la publicación de este edi to que dam js y asignaint-s por úuico y perentorio término se pre-sentón en est). Nuestro tribunal üe Justicia á deducir el que les asista apoicibidos de (pie pasada djch^ dil«c:on se proveerá lo que corre«*pon«la. Dalo »n la Habana á doce de Marzo «le 1868.—Tointb Ubierna,—Por mandad » üe su señoria.—Ldo. José Francisco de Ayala.—Y para su publicación libro la pre-senté.—H<iban 1 12 de Alarzo de 1868, José Francisco de A) ala.
C O. 22
Ha dispuesto el S-. alcalde mayor del distrito «reí Pilar se convoque eu tres números de la Gaceta oficia! ra D.. * Camila Abren que se dice ei vecina del recinto de la Aluralla, p*ra que dentro ue tercero dia después del último anuncio so piesente en el juzgailo por conducto de lo Escribanía á evacuar cierto a«-to Jo justicia en la causa que so sigue á D. José Rodríguez Gutiérrez Q opesa por sospechas de hurto de uu |rel*q. —Habana diez y seis de Alarzo üe mil ochocientos sesenta wy odio.—Ldo. Amador García.	C Q 21
El S". Alcalde mayor de Jesús Alaria ha dispuesto secón, voque á D. Francisco Argos, de oficio cochero y vecino de la calle de la Alarioa, para que se presente eu el juzgado a >iu «etod«5 justicu. Ypaiusu eumplimieut» libro la presente— Habana catorce «le Alarzo de mil ochocienio*|seaenta y ocho.— Manuel Padilla de Aguiar.	O O 21
En la causa formada por la .herida inferida al moreno José Castillo, ia prima noche del catorce del corriente, en el mercado üe Tacón, ha dispuesto el 8‘‘ alcalde mayor de Jesús Alaria se convoque á los que puedan dar razón dul hecho, sus circunstancias y autores, para que en el término de cinco dias comparezcan á ser examinados. Y para su publicación libro lap.oseu-te.—Habana Marzo 16 de 1868.—Manuel Padilla de Aguiar
GO 21
En la causa criminal seguida por hurto de dos sombreros á D. Juan Martin y Fragon, ha dispuesto el señor alcalde mayor dei distrito de Jesús Alaria, por auto mi, que en tres números coliseo tivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Guerra, vecino que era de la calle de la franda. Jiúmero treinta y cuíco; y á D. Facundo N. que vivitv eu la misma cal}»-, cuadra «ñire Vives y Esperanza, para que so presenten en este juzgado á¿evncuur un acto dojjusticiu en causa criminar—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Marzo lo de 1868.— Eugenio Pouton.	G O 21
En los autos, intestado de D. Juan Dugeans, súbdito francés y vecino que fué de er^ta villa, el Sr. D. Enrique Diaz Otero, alcalde mayor en comisión de la villa de Guauajay y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se publique por tres números seguidos de la Gaceta oficial, pare general ^.nteligencia, el fallecimiento intestado del referido 1). Juan Dugean*, •; cual ha dejado bienes.—Y cumpliendo lo mandado i bro la piesente para su debida publicación.—Guauajay Alarzo 7 de I8G8—José Alaria Castro,	. G O 2j
Ha dispuesto el Sr, alcalde mayor del distrito de ""Pilur se convoquen en tres números de la Gaceta oficia , á las Personas que puedan dar razón como hubiese tenido lugar tihu‘lo de uu pantalón de casimir, un cuaioco uc paño 8aten,,oiro de m erino, ídem de alpaca, dos pantalones blancos, dos camisa» Ídem , dos sábanas y un par de botines viejos hecho á D, Emilio Aguila, en la noche del cuatro do Febrero último, de su posesión calle del G rmen numero sesenta y cuatro. a*i como us autores, para que dentro de quinto dia se presenten en el ju/gado por conducto «te 1 Escribanía a declarar lo que s»ipan sobre ei particular.—Habana diez y g«*is do Alarzo de mil ochocientos sesenta y ocho. Amador García .	C O. 21
hlSr. u. Pedro Alheñan alcalde mayor del distrito de JaJCa-tedral, ha dispuesto por unte mí. se convoque en tres números consecutivos «le la G «ceta «ttícial á los pardos Beruardino Sau diez y Fiaucisoo Villariue, para que dentro de lercero dia com-paivZua en ia Escribanía de mi cargo á evacuar una diligencia de justicia - Habana trece de Alarzo de mil ochocientos sesenta ocho.—Faancisco deGastro^	C O 21
En «*1 expediente fumado á instancia del menor don Fian-cisco Caballero é Infante, solicitan lo dispensa de edad, prévio informativo competente, ha dispuesto e< señor Alcalde mayor del distrito de Jusus Alaría se convoque en tres números consecutivos de 1 * Gaceta oficial á la persona encargada aquí por dicho Caballero fufante dé las noticias conducentes para evacuar la infirmación admitida, á fin de que se presente dentro de nueve dias «n la escribanía del actuario. Habana y Alarzo 17 do 1868. —Eugenio Poniun.	C O 21
En la causa formada contra el moreno Rufino Escobar por hurto de uu gallo ha dispuesto el s«*ñ>r Alcalde mayor de Jesús Alaría se c mvo iuen á los que se crean con derecho á un par de pulsos de metal que le fueron ocupad« s al expresado Escobar en el acto de su aprensión, y par* su publicación libro la presente. Habana y Alarzo 14 üe 1868-—Br. Beruard«) del Junco.
(JO ¿I
En virtud d«i providencia del dia once dol «.‘órnente de Sr. d«»n Ju tu Dot y AI.chaos A calde irnyory Jue/, üecomerl ció üe Gúinps, refrendada por el infrascrito escribano en la nueva quebra de don Vaieutin G moz y Martínez, en la que hace cosiou de bienes á sus aeradores, so ha dispuesto, se haga saber á 1 «s mismos por este órden, que siendo unpo-siolo que para el üia ve nte dei actual que se prefijo, se pueda oelcbii.r la junta general de acreedores, quede sin efecto el se-| ñalamienfcj de dia á los que op'iftunauiciite «o e> comunicará el qu- se señile.—Y para que tenga cumplido efecto loman jda«lo libro la presente.—Giimes y Marzo 13 de 1867.—José Al jo Sánchez.
El réñor üou Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito de Je^us María y por ante ini en el concurso de »ton Urbano ¿Lemus ha dispuesto se celebre una junta de todos los aeree«
doren el dia treinta del actual á Ue oace de la mañana en el ju9-
g»do sito, en la calle del Príncipe Alfonso número 225* con la advertencia deque tendrá efecto con cua quiera que sen el número de los que esistan. Y pata su publicación libro la preseute. —Habaua Marzo 16 «le 1868.—Manuel Padilla de Aguiar.
G O 21
A consecuencia de 1« causa formada contra D. Joaquín González Rivero, por exigencia de doce onzas de oro y un caballo á D. José Mederos, ha dispuesto el señor a'calde mayor de euta ciudad se convoque por la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho que se persigue, para que en el término üo quinto dia se presenten en este juzgado a declarar lo «lie» les conste —Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Bejucal Marzo 12 de 1868.- Justo Barona.	G O 20
El señor a leal Je mayor del distrito del Cerro por ante mi, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque 4 D. Fe naudo Alaria Royo seci otario que fué el año próximo pasado del Juzgado de Pax de Mariauao, para que deutro de tus dias del último anuncio, compares -a á nombrar ab«)gado y procurador pa’a su defensa en la causa que .se le sigue por excesos.—Habana Alarzo 13 de 1868.—J sé Nicolás do Ortega.
C O 20
Eu.'a causa por lesiones casuales á D. José Guido y al pardo José de la Rosa, ha dispuesto el señor alcalde mayor dol distrito del Cerro, por ante mi, que se c invoque por la Gaceta oficial al refeiido D. José Galdo, cuya resid«nc>a se iguora, para quad«;ntro de teic-.rodia comparezca en este juzgado a manifestar si quiere ó uo mostrarse pane eu dicha causa.—Habana Marzo 12 de 1868.—Br. J uan Francisco de los Reyes.
0	O 20
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque 6 D. Juan Grullanus, vecino que fué dot barrio de Jesús del Alonte, para que dentro «le tercero día comparezca¿ evacuar uu acto de jus ticia en causa criminal.—Habana Marzo 10 de 1868. —Por D. Luís Rgdnguez—Lino Rui diría.	CO 20
Por auto provisto por el señor alcalde mayor mi la causa formada contra el .asiático Domingo por asalto y h rida al de su clase Félix D1 del!, se ha dispuesto eonvocar en tres números «lela Gaceta oficial al asiático Santiago, para que en el término de quinto din después del último anuncio comparezca en el juz gad.» /i dec'arar eu horas de audieucia —Guauabacoa Marzo 13 üe 1868.—Francisco W. Armeugol.	G O 2(J
J la depuesto el señor alcalde mayor del distrito del Pilar se convoqu n eu tres número. de la Guceta|oficial, á D. Manuel Brugel, á D« José Peña y i>. Homobono Zorrilla, para queden-, tro de quinto dia después d»*l último anuueio se presenteu eu el juzgado por cou lucio dé 1» eséribauia a evacuar cierto acto de justicia en ia causa formada por hurto de un caballo á D. Francisco Pando.-Habana Marzo 14 de 1868.—Ldo. Amador García.
O O 20
Escriban a del Ldo. D. Amador García.—Eu ios criminales contiael pardo Justo Gerurdo por herida á Saturu.no Cartaya, lia dispuesto el señor alcalde mayor «leí distr to del Pitar so convoque en tr«ss números de la Guc ta oficial al expuesto Cartaya, natural de esta, soltero, albañil, y actúa mente dedicado cala limpiado letrinas, para que deutro de tercero dia después Jel último au inicio se presente en este juzgido por conducto déla escribauia 4 evacuar ciert »acto de justicia en dicha causa.—Ha* baria Marzo 14 de 1868.—L lo. Amador García. C O 26
En las di ligo acias formadas por quemaduras casuales que se infirió doña Alfousa Esquivel y Hern widez, como á las once «le la noche d I «lia 10 del corriente, eu la « asa núm. 4 de la calle do la Cruz del Padre, ha dispuesto el señor alcalde mayor del dis ti itodel Pi ar i?e convoque por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, á las personas que puedan dar razmdel hecho y sus circunstancias, para que dentro de quiuto día se presenten <n el juzgado por con'dücto do li escribanía á manifestar lo que sepan sobre et particular.—Habana Marzo 12 de 1868.—Ldo. Amador García.	G O 20
El señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi en los autos formados por haberse encontrado muerto un asiático deseo nocido, vestido con camisa do mahou, pantalón de rusia y som* brero de empleita en terrenos del potrero Constante, partido de Cabañas el cual era de estatura regular, c* uo de voiute y cuatro 4 veinte y seis años de edad, ha dispuesto se convoquen por tres números do la Gaceta oficial 4 las personas que puedan dar razo.) de quien sea dicho asiático y su patrono para que eu el tér mino «le quinto dia desp .es del último anuncio comparezca'! eu este juzgado á declarar. Y para su cumplí miento libro la preseute.—Guauajay Alarzo 6 üe 1838.—José M- Castro.
G O 20
Por auto del Sr. alcalde mayor del distrito de Belen, que lo proveyó en cinco del que cursa por ante mí se ha declarado que el pardo Ensebio Chauro lia faliecilo intestado, y por sus herederos á Jos que conformo á la ley debau sucaderje, y se los convoca por treinta día» consecutivos, se presenten 4 deducir e déiecho que les asista los menc¡«>nadcs bienes en el marcado tér niiuo- Habaua once de Febrero de mil ochocientos sesenta y oeun. Br. Felipe Fornaris.	C O 18
Por auto del smior alcalde mayor del distrito de Belen que lo proveyó eu cinco del que cursa por ante mi se lia d«)clarado que don Francisco Barr«jso y Acosta ha filleciJo intestado y por sus herederos a los que cuuforine a derecho deban suceder le y se les convoca por treinta dias consecutivos y por medio de edictos, para que se presenten á deducirlo en el euarrado término.—Habana febrero 11 do 186-í Br, Folipo ÍWimrí. O O Id Por decreto proveid > por el señor A’cal le mayor dol distr.to déla Catedral, en los aut »8 lucid mte á U testa mentiría de doña Muría Francisca de la Trinidad Landrian, prom *vido p ir don R unou G «nzalez, encobro «ie pe-o» que cursan por aulernl, ha aispue t» que por tres núin>r« s de la Ga.eta Oficial .-o haga sabor á 1 oda perdona q ¡e tenga que entregar alguna ca itidtd de dinero procedente de negociaciones, ó baj » otro cualquiera oomeplo ó motivo 4 d>n Joaquín Mariano González L tndrian, se abstengan de verificarlo, y lo pract.uuen eu la e>cr bau a de mi cargo, aperabida üe la doblo p»ga. Y para su publicación libro Ja presente.— Habana y Marzo 18 de 1868.—Gabriel R «mi rez.
1	21
Viéritcs 20 4« narieo lc IM68.
GACETIN.
Compañía lírica itahan'1 ~ k* compañía d-l Sr. Biac'd. ef«-*ctnó su primera función «1 Al ercol« s«noi gran Teatro. Esto quiere decir qqj ht variado de 'ocal. Y si hemos de juzgar por el resultado de la futí« on, debem n esperar que el cam elo le sea en aito grado favor»ble, pues aduna* do tiaber asistido una concorieu.'ia bastante numerosa, lo» aitistas que tomaron parte en el des unpeño de ll Trooatore, ni uunc 1 h uí cau-tado tan bien, ni u in-a ha 1 sido t »n apluud dos. Eu efecto la estrepita »a música de Verdi en aquel salón más ámp io no lastimaba m.ttera'm *nte ios oidos c uno aut >■ >uceüia, sino que los halag«ba dulcemente, y los órganos poderos id «le los artistas ofr. cían mayor suaridal. De aquí resultó que sa'vo eu una ó dos ocasione» euqueei direcior de orquesta tu»o que descargar la batuta coutia la concha del apuntado r, medio 4 que no dehe recurrir siuO cuan lo pueda considerarse como un r«5modio heroico p .r el m ti efecto que produce, la ópera marchó perfectamente así eu el conjunto como en loa pormenores, sin embargo d» haberse aummtado c >n ¡dóramela áte el cuerpo do euros y D oiquesta. Parece que satisfechos todos de h.liarse eu un lugar mas a,>r -pósito p«ra ou es,.ec-t cu o que como la ópera exige cierta gr^ndusidal en cuanto a ««lia se refiera, se esmeraron mas quede costumbre sieudo el resu tado en general satisfactorio.
H‘ público complacido, convsponlió á los buenos deseos de los art s as pro ligando sus aplausos 4 la Sra. Poch y á los Sres. Biclue.li y Cottone los cuales fueron repetidas veces llamados á la escena y con justicia, porque desempeñaron muy bien sus parte» d«íj«ndo a todos conteotos.
El buen éxito de la primea función creemos (jue predispondrá favorablemente al público re^pect) de lai' demás. El cambio d * local na lo su.ñámente favorable a los ca «tan-t> s como lo será también para el e-pectáeulo en e¡ conjunto, pues el teatro de Tacqu cuenta coa rec «rso» que no poseen muchos Mros según nos lo han mauifesta lo a guaos de ios aristas de la compañia de la ara. Uist >ri que h»u recorrido los mejor provistos del mundo, y c >n tries elementos las óperas no pueden menos de producir mas efecto, sobre todo habióudose aumentad«» como ya lo hemos dicho el cuerpo de coros y la orquesta quecueuti ahora coq excelentes profesores de que antes carecía. Diremos por tanto de los artistas que,
Ya que en buena casa estén,
Si el público los escuda Mejor suerte encontrarán,
Pues como dice el refrán:
Quien se muda, D os :e ayuda.
San José.—Ei miércoles en la noche no* despertaron varias veces los acordes de las músicas que >Liten u npiau el silencio de la noche con sus mel-Mi'»« A principio no ca.mog eu cual podía ser la c^usa de tal nocturno concierto, pero uo tardamos eu re-cordar que nos hallábamos en la víspera le San José, y que las Pepas y !•»* Pepes abundan extiaera.nanamente en laHabtna. Eran j.qneliiis pues, improvisadas serenatas destinadas á festejar á los que al diariguieute celebraban su santo.-Nosotros aprove*. cliauü.» es'a ochsiou; que 4 la ocasiou es preciso agarrailuaunque sea por los cabellos, sa udatnos á los que llevan el nombre del esposo «le Alar a Santísima, deseándoles á ¿ «líos? ..--con ellos no necesitamos s* r garantes por aquello de pan con pan comida de bobos; pero tí á ellas;
Solteras, novios discretos;
Si casadas, buen maride;
Si son viuda.-, nuevo nido*.
Si abuelas, tataranietos,
Y oro a todas ....bien habido,
El verano.—A pesar de hallarnos en Marzo mientras en otras part «> se muere la gente de frió, nosotros nos derretimos de calor ni mas ni manos que si estuviéramos en Julio ó Agosto. Y á esto le llaman uiv.erno^ Pues señor, ó nosotros estamos tocando el violon sm ser músico», ó lo tocaba el autor del almanaque cuando se le ocurrió dar semej ante nombre 4 ia estación que atravesamos Lo peor del cuento es que cuando menos lo pensemos se nos entrará de toadon por la boca del Morro ua buen norte que haga ba(ar repentinam-nto la temperatura ocasionando catarros y las demas indisposiciones que tales cambios causan generalmente. Sin embargo, nosotros a todo eso decimos: venga fresco y cueste io. qu«: cuesre.
Alia entre brumas, nieves, vendábales,
Toaos alegres engorrar rivales,
Corren, ptuinau, por uo estarse quedos,
Soplándose las puntas de los dedo.*;
Aii nitras nosotros sollozando á gritos Por los rayt»s «leí sol ya nías que fritos,
Quisiéramos tener mil sabañones Con tal «Je uo volvemos chicharrones.
LtUiyft —Según nos han iuform;«d>, al regresar la Sra. Ris-tori do ja gpc«irsi«>u que se propone efectuar por varias poblacio-de la Isla, piensa efectuar uua o dos lecturas públicas eu el sa-luu 4<>l Licuó do MM Ciud»4. jqao luaiUUJv vC»«u<luní jM-
cil ej adivinarlo- Si su presentase ante un, raza setsnlrional desde
lue^o po.mamoaasegurar á la Sra. Bietori el mu feliz éxito al poner en planta su pense njento, pero los pueblos meridionales mas diííc les de mover necesitan placeres mas excitantes que lo, que es capaz de ofrecer ai.. simple lectura. Sin embarco c laudo se trata de una artista tan eminente c imo la gran trágica ita liaua, las canjuturas qu. se f .rman caen denibadas. Todo e mundo pensaba que ias funciones de sucomp.uía uo atraería’, ai púbiic . per Veriti rnr.e en un idioma extranjero, y por el ca trario el púdico todo lia acudido á ellas en masa proporciona — do á los uctht.s aplausos y dinero. Lo misino puede suceder c ju hs lecturas. ¡ Kttlre«e!
Revista.—Hemos recibido el núm, 1 del tomo 2.s de la Rt vista dt Jurisprudencia y Administración, cuyas materia, son las siguientes:
Discurso de apertura da W Real Audiencia d, la Habana, por su Uegente el Lxcmo. á limo. Sr. D. Manuel José de Pesa* dillo.
Confesión del procesado, por D. J. £ Berna!.
Crónica de Tribunales.
¡Succión de oficio. '
Variedades.
Sada mas natural —Uu avaro trató Je quitarse la vida; peno uo pudo llevarlo & cabo por pareadle demasiado cara la cuerda cou que se babia de ahorcar.
Ratero en Viltanueva.—E\ distinguí lo actor D. José Valero regresaré en bieve con su compañia a la H .baña, eu la cual se propone efectuar a ¿mas funciones, unen tras liega el ustnaeoto de embarcarse, seguí, nos ban dicho, para la Repúbliu. Mojlua-na, eulacuai se propone pasar el próximo estío. Y tiénda trabajara? Eu Tasín uo puede hacerlo por hallarse aquel local ocu p .do per la comp .nía lírica. L > efectuará entonces eu Vilianue-vu. Le deseamos buena andanza!
Nueous obras teatrales. —Se han estrenado cou buen éxito eu e'teatro del Circe dos zarzuolas: la pr.mera, en dos act n, L is Nonios de Teruel, origmal del festivo escritor D Eutebio Blasco. Los uutores furrou 1 amados á ¡a conclusiou de los dos actos, y la música, del ár. Amata, tieue mucha gracia y originalidad. L . xarziieljta eu un acto del Sr. R irnos Carrion, música ta nbieu de Arrióla, que se titula El Et¡¡lt enamorado, esta escrita con discreción ó ingenio y es tau ligo,a oo.uo agradable: Hay en ella una murga une teca uu aire característico y lleno de verdad: el Sr. Arríela n> deu.do recibir enhorabuenas musicales; alguna noche se ha visto eu la precisión de apretar el paso Uuyeudo da uua serenata y ha traslada lo con gracia a la escena aquellas desagrud .bles impresioues El coro do introducción «g uuevo y expresivo El Sr. Romos Carrion ba hecho uu boceto que revela su buen talento, ya manifestado en el sarao y lu eoirte.
Un tiro quedií en el blanco —Vatios .;óvenos se hallabau reunidos eu el i'arque a lo boro de lo retreta. Hablaban fumando, unos cigarros y otros tabacos; en la li .b na pocos dejan de pro -perdonarse ese placer tan agradable pa-. ¡os que nos le hau trasmitida can la diferencia, sin embargo, de que ellos se To proporcionaban por ia nariz y nosotros nos lo proporcionamos por la boca ¿Y de qué po.litii hablar los tales jóvenes? Hablaban da la, mujer«, que conocían. Todas las bellezas mas á la moda en el día fueron mencionadas. Tocéis su turno á una de las mas obsequiadas.
—Alto aln! dijo une.Uouoxcú que es muy bonita esa jéren, pero no me gusta. Esta demasiado envanecida cou su hermosura,
—	Puodo perdonársele ese defecto.
—Su gusto principal consiste eu verse rodea la de una coa hortu de adoradures.
—	Si eu el teatro no se suceden unas á otras las visitas eu su palco se desespera.
—Nunca se ocupa mas que de ella misma.
—Cuando va ai campo lleva tras al uu numerosa séquito de tontos áquienes convida con la coudiciou sitie qua non de que han ríe suspirar continuamente por ella, lo que uo debe hacer muy aleg.e su sociedad,
—Por ero se ba dicho mas de una vez que cuando viaja nunca lo hace sin una cara vana.
Et que no te consuelaEl perfeccionamiento de las armas do fneg ., dice uu periódico, lejos de aumentar las pérdidas sobre elcnnpo de batalla las hace descender de uua mauera anuble, come fácilmente se puede juzgar por los siguí inte, dalos:
En Austerlrtz perdieren los fraucr se, el 14 por Í00 de cou.be tientes, loa rusos ol JO y los austríacos el 4»#
Eu Wagrau; lo, franceses el 18, los austríacos el 14
En la Moscorra, los franceses el 3?, loe rusos el 14.
Eu baliteen, los franceses el 13, ios rasos y los prusiaaos el 14.
En Wsterléo, los franceses el 36 ios aliados el 31.
Eu Magenta, los f.auceses el 7, los austríacos ei 8. Un ¡Solferino, los Irauco-sardos el 10 los austríacos el
8-
8-guu el general americano Rosecranz, en la baiali» de Murfreesbourg, p ua matar uu soldado se necesité disparar 27 cañonazos y I5j tiros de fusil.
E. un ux,orna que en campaña el enemigo mas terrible de los ejércitos son las enfermedades._____________
GACETIN RELIGIOSO.
Viernes.—D.) la devoción á la cruz.—Aquí d*«bemos ligar nuestros corazones y sus frutos serán nuestro couiíuuo y deli* cióse manjar; d«íbiiu de ella ofreceremos al Padre nuestras lágrimas y gritos, por inodio «le uu hijo que so hizo el mismo sacrificio en oste árbol. Aquí exclamaremos cou san Pablo: Dios prohibe me glorío en otra cosa «pie eu la cruz de Jesucristo ¡Señor Nuestro. Coloquen los hijos de este mundo su gl«»ria, y busquen la grandeza im tgiuana. la delicia y la filicida l en .o» viles, inconstantes, asquerosos objetos «Je vanidad, soberbia y stii.sua idad con que «maten la digold id de su naturaleza y so hacen como be »tras insensatas que eu lugar de oouteuto llenan sus almas de vanidad, de turbación, de amargura y de todo aquello que pasa como una sombra falaz ó como un sueño. Yo vi al inicuo exaltado muc io como el cedro del Líbano; yo no hice mas que pasar y miró y ya no existía, yo le buscaba y no encontré aun el »itio en que había estado. Decid pues, ahora, donde están esos bienes que liaini tales el mundo? La vanidad caduca la lo-cqra; los riesgos y peligros, los males y el pecado, estos son Jos biene» del mundo Pero las ventajas y la gloria de la cruz de Cristo y su reino espiritual son inmeusos y eternos.
Santos del dia —Santa Eufemia virgen y Nicanor y Ambrosio de Seoa —Célebre ha sido siempre Santa Eutomia 6 Eufrasia en la iglesia griega por el extraordinario valor y constancia cou que sufrió la muerte por Jesucristo. —También Nicanor se dis* tmguió por su heróica constancia y por el gozo con que se presentó eu el altar del sacrificio.-Sun Ambrosio de Sena nunca quiso aceptar lus dignidades que su raro mérito ofreció el papa Gregorio X; sus únicas delicias eran la soledad y ia práctica de las mas austeras virtudes y dedicado enteramente á Dios murió con ia muorte de los santos.
Adornas se refieren los santos Pablo, Cirilo, Engomo y cuatro compañeros, Sebastian, Anatolis, F«»cio, TodiJes, Paracebe t, Criaca, Alejandro, Claudia, Alatrono, Juliana, Teodosia, Derfuia y uua hermana todos mártires, Niceto y Arquillo y Vulfrano y CuLberto obispos confesores.
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes—Eu laT. O. de & m Fraucisco la del Sacramento de 7 4 8. En las Ursulinas á S. D. Ai. de rcuevaciou á las 6J. En la Cateiial la de tercia á las ocho y cuarto. A ia santísima Virgen Unjo las advocaciones y hora de oojtumbre en t<»das las iglesias de iutra y extiamuro.-; eu Carragnao, Jesús del Monte, R*gla y eu lodos lo» templo» de Guau ibacor.
Balea —A las 7| ios pía Jusus ejerci«;ios del purísimo Cura zon de María.
gerinouez de cuaresma.—En Santo Domingo y en la Merced por la tarde por ua religioso de su respectiva congregación*
Salves.—En la Catedral, la Merced, S. Francisco, San Isi« dro, Sta. Clara, .Sta- Catalura, Ursuliuas, Sto. Domingo y eu to das las parroquias 4 la hora de cosiumbre.
Corte do Alaría —Dia 21 de Marzo —Corresponde visitar á Ntra. Sra. del Monte en San Joan de Dios. En Quanabacoa á Ntra. Sra. de Atocha etr la parroquia.
HABANA 90 i>E MAliXO.
VACUNA.
Juévfcd.—D«5 8 á 9 en el Santo Angel.
Idem.—De 11 Á 12 en Guadalupe.
Viernes.—Do 11 á 12 ou Jesús Alaria.
Miércoles. Eu ol Santuario de Regla.
Sábad).—Eu la Casa Consistorial de idou».
Domingo.— Ue Ll A 12 en la Sala Capitular,
laem.—De 8 á 9 en Jesús del Monto.
Idem.—De 8 á 9 eu en la Beuetio*- '’ ,v-
Luu««s.— De 8 ó 9 en San Nicolás.
Idem—De 11 á 12 en Belen.
Martes.—De 8 4 9 en el Espíri*" Santo.
Idem.—De II á 12 en ol Alonsorrate.
Miércoles.—Do ll a 12 eu el Cerro.
Llera.—De 11 4 12 on Carraguao, iglesia del Pilar. tacuíuUiooM a* semana.—Primer distrito.—D. José Redondo Obispo 18.—D. Faustino Sirven, Empedrado 31.
SeuumUnUsiruo.— D. Juan Cisnoros, Habana 160—D. Do» mingo Caballero, Picota 50.
Vereer distrito.—D**. D Felipe de 'a Vega, Lealtad núm. 50, —Ldo. D. Domingo Fernandez y Cuba, Trocadero68.
Cuurtu dxsiruu.—No habiendo numero suficiente de pro/e« sores, para formar el turuo «ernaual, prestara su servicio ol primero «jue se presente.
Quinto distrito.—D. Francisco R-“guaira, Principa Aliona> 561.—D. Federico Cuevas, Calzada del Cerro 442.
Real Casa de Beneficencia y Mattrnidod.—lÍj\ Sr. diputadlo voca, Conde de Casa Bayona.
Real Cosa de Maternidad.—Diputadas «íe mes.—Las señor»# D. * Cecilia Du-Bouchet de Cárdenas y D. - María do los D6-lorea do ia Vallina de Palma
Casa general de Cementes.—Diputado para el presente me,j El Sr. Dr. D. Benigno Marino y Mendi, Canónigo da Gracia^
Asilo dt Ban José.— Taller geueral do arles y oficios.—E. Sr. v«*cal, L lo. O. José Valdós Fauli.
Hospitales dt Bau Felipe y Bantiago, y de Sun Lázaro.— Inspector uo uros.—El Suodeiegado principal de Medicina vocaí de la Jama Municipal do Caridad, D. iitinou L- Chapla
LIBROS E IMPRESOS.
imrnm¡ü-valh
en ls urtículo* no relacionados en el poc
ARANCEL DE ADUANAS.
que por auaiogiano pueden, adeudarlos, alguna do sus partidas.
¡áo hallado venta o.i el da»padro de e»ta Imprenta al precio de dos realas fuertes el ejemplar.