
/ i J
J.
I
s
fw
i
PEBS.0D10 O OFI01A T, DE r,	(¿O B1 E UNO.
sAiu. 69.
Sábado 7 de Marzo «le tStS—Sanio Xemás «le A quino.—Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS 8UPKKIOUE8 UKNKKALE3.
mm* siipkhíob civil dr w mmn rim isla dk cuba
Secretaría.
El Exento. Sr. Gobernador Superior civil, se lia servido disponer que D. Santiago Ruiz Celador del barrio de San .Francisco en Guttnabaooa cese en su destino, nombrando para esta vacante á D. Manuel Rodríguez Lanza.
Y de su Superior orden se publica para los efectos que correspondan.
Habana 5 de Marzo de 1868.—El Brigadier Secretario; Joaquín de Souea,
UAI'I'I'ANIA UKNliltAI. DK I.A SII'.MPIIK FIM, ISLA DE CUBA.
listad«» Mayor.
Section 1 f*
El soldado licenciado del Batallón de Madrid del ejército de Puerto Rico, Manuel Sánchez Rebollo se presentara en dia y hora hábil en la 1 ? Sección de esta Capitanía General para recibir documentos que le interesan y los cuales tiene solicitados.
Habana 3 de Marzo de 1868__________P. O. del Briga»
dierJefe de E. M.—El Coronel 2, ° Jefe, José de Chessa.
Ilireccioii «le Administración local.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior oivil con fecha 22 de Enero próximo pasado la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr. La Reina fQ. D. G.) ha tenido á bien expedir el Real decreto siguiente: En vista de las razones que me ha expuesto el Ministro de Ultramar de conformidad con lo consultado por el Consejo de Espado en pleno y de acuerdó con el pareoer de Mi Consejo de Ministros, VeDgo en decretar lo siguiente: Artículo pri mero. Se autoriza al Ministro de Ultramar para admitir en público concurso proposiciones que tengan por objeto el servicio definitivo de la conducción de la correspondencia por medio de vapores entre la Península y (asíalas de Puerto Rico y de Cuba. Artículo segundo. Las proposiciones con Bobre al Ministro de Ultramar se presentarán en la Subsecretaría del Ministerio antes de las doce de la noche del dia veinte y uno de Marzo del presente año. De su entrega se dará álos interesados el correspondiente recibo. Artículo tercero. Acompañará a caila.proposición un resguardo de la caja general de depósitos en que se acredite haber consignado en ella el proponente la cantidad de trescientos mil escudos en metálico ó en efectos públicos al tipo que las disposiciones vigentes les atribuyen para la constitución de fianzas. Quien después de entregado el pliego en el Ministerio do Ultramar pretenda retirarlo perderá el depósito de trescientos mil escudos. Artículo cuarto. Las proposiciones después de hacer constar que quien la suscribe se somete á las bases y condioioues generales del pliego aprobado en esta feclw podrán versar sobretodos los .demás puntos no comprendidos en dicho pliego y principalmente sobre los medios forma y cantidad de subvencionar ol servicio definitivo y acerca del mayor número de viajes, do iu menor duración, do las rebujas de las tarifas para , loa flates y trasportes que abone el Estado, de la mayor cabida de los vapores y de las ventajas que se-ofrezcan para los fletameutos en casos extraordinarios y especiales. Artículo quinto. El adjus dicatario del servicio definitivo ampliará la garantía de trescientos mil escudos á que se refiere el artículo tercero elevándola á la cantidad de novecientos mil escudos que exige el artículo cincuenta y dos del pliego de condiciones y sujetándose á la forma de prestarla que el mismo pliego establece. Artículo sexto. Los resguardos de la cuja de depósitos que acompañen á las proposiciones no admitidas serán devueltos á los proponentes tan prouto como se haga la adjudicación del servicio, el que haya de prestarlo una vez aceptuda su proposición perderá los trescientos mil escudos del depósito sino completa la fianza eu el término de tres dias improroga-bles y todo el valor de dicha fianza sino otorga la escritura dentro de los ocho dias siguientes al de la noti« ñcacioit administrativa de haber sido aceptada su propuesta, siendo ademas responsable en toáoslos casos de las indemnizaciones porJos daños y perjuicios que se causen á la Hacienda. Artíoulo sétimo- Por la dependencia del Ministerio de Ultramar á quien corresponda se dispondrá que se auote y se estampe en el sobre de cada pliego, el dia y hora en que se reciba en dicho Ministerio y el número correlativo que le corresponda inscribiendo ademas ambas ciroustaucias en un registro abierto al efecto.—De haberse asi cumplido se hará mención en el resguardo que presoribe el artículo segundo. Artículo octavo. Dadas las doce de la noche del veinte y uno de Marzo no podrá recibirse pliego alguno. El Escribano que haya de actuar en estas diligencias dará testimonio del número de pliegos que hasta dicha hora se hubiesen presentado y de lo que aparezca de los sobreB que los contengan. Una vez extendido este documento y reunidos los Jefes Superiores del Ministerio en el despacho del Ministro á su presencia el Escribano procederá á la apertura y lectura délos pliegos, ex* tendiendo inmediatamente acta formal que suscribirán todos los presentes en la que habrán de constar íntegramente ¡as proposiciones hechas coa la expresión de haberse acompañado á ellas el documento á que se refiere el artículo ternero. Las que carecieren de este requisito se tendrán por no presentadas y se devolverán en el acto. Artículo noveno. Extendida y firmada el acta se Unirán áella los pliegos que deban tenerse por presentados para que después de examinados por el Ministro de Ultramar y con su parecer se sometan al acuerdo del Consejo de Ministros, que me propondrá la resolución que juzgue inas conveniente por conducto de dicho Ministro de Ultramar. Articulo décimo. Si eu virtud del acuerdo de que habla el artículo anterior, fuese adjudicado el Bervicio definitivo en favor de la proposición que ofrezca mas garantías pura llevarlo á Cabo y qie se considere mas aceptable se publicará la resolución en ia (»aceta juntamente con el acta á que se refiere el artículo octavo: si ninguna de las proposiciones fuese admi* sib e la resolución que así lo determine se publicará también en la Gaceta y por el Ministro de Ultramar se me propondrán las medidas convenientes para no interrumpir el servicio hasta que se contrate en los términos que procedan. Dado en Palacio á veinte y uno de Enero de m i ochocientos sesenta y ocho. Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar.— Cirios Marfori.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para los fiues oportuuos incluyéndole un ejemplar de la Gaceta con el pliego de condiciones que se cita.”
Lo que de orden del limo. Sr. Director de Administración se publica para general conocimiento.
Habana 29 de Febrero de 1868.—El Jefe de la Seocion, Eugenio Sánchez de Fuentes.
[El pliego de condiiiones se publicó eu la «faceta del 4 —el corriente, j
Seecion de Fomento.
D. Francisco Esteban Mañas se servirá presentarse en esta Sección para enterarle de uu asunto que le con« cierne.
Habana 3 de Marzo de 1868.- El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
El artículo 33 de la Real cédula de 3 de Octubre de 1830 dispone se extiendan eu papel del sello 3.° las certificaciones que se diesen por ias Contadurías, Seoretarías, Escribanías, Justicias, Minisiros ó Autoridades eclesiásticas ó seculares, ó por cualquiera oficina, de lo que constase en sus asientos ó libros; y el 35 que se escriban en el del sello 4. ° de oficio las actuaciones judiciales ó extrajudiciaies que procedan de oficio, y las que se comprenden en los artículos anteriores contraidos á los negocios de partes. Con arreglo á es* tas prescripciones no debe extenderse certificación alguna sino en las expresadas clases de papel según pro? cedan de oficio ó á petición de parte. Pero habiendo observado la frecuencia con que se infringen, especialmente por las Secretarías de los Ayuntamientos y hasta por las mismas oficinas de contribuciones llamadas á vigilar .y cuidar del mas exacto cumplimiento de ln leyt he creide del oaso reiterar el de los expresados artículos, así como también llamar la atención de todas las Autoridades y jueces acerca del 42, 43 y 44 que declara nulo todo documento que uo se extienda en el papel cor. respondiente, imponen una multa que no deberá bajar de 100 escudos por la primera vez, á mas de las penas á que haya lugar, y disponen que tanto estas como la* multas se hagan efectivas por el juez ó Autoridad ante quien se produzcan loa documentos ó papeles en otro sello del que corresponda por ser ua incidente del asunto prinoipal que ha de evacuarse breve y sumariamente.
Habana 4 de Marzo de 1868.—Manuel de Lara.
Ordenación general de Pagos.
El Excmo Sr. Intendente general de Hacienda en consideración á la justificada imposibilidad que lian tenido algunos empleados para presentar los títulos de sus actuales destinos y otros para acreditar la aptitud legal, se lia servido conceder á propuesta de esta Ordenación, por decreto do fecha dos del actual tres meses de nuevo plazo á los primeros y dos á los segundos, ou-yos plazos empezarán á contarse desde el dia primero del corriente mes. Con el objeto do evitar cualquier clase do dudas que pudiera suscitarse se insertan á continuación las Reales órdenes de 26 de Marzo y los acuerdos de la suprimida Dirección general de Administración üe »3 de OctnUre Uel »110 próximo pasado painel cumplimiento exacto de las mismas.
Lo que se publica eii la Gaceta ofioial para conocimiento de los interesados.
Habana 4deMaizode L868.—Antonio Belmonte.
Ordenes que se citan,
Sección de Ordenación.—Intendencia de Hacienda pública de la Isla de Cuba.—Centro de Contabilidad. -“Por el Ministerio de Ultramar.se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 26 de Marzo último la Real órden siguiente:—-Exemo Sr.—En Real orden de esta fecha que será trasladada á V. E. se hallan consignadas varias disposiciones que S. M. se ha servido adoptar para la mas estricta observancia dei capítulo y artículo del Reglamento orgánico de las carreras civiles de la Administración pública de Ultramar, que se refieren al nombramiento y abono de haberes de los empleados pertenecientes á dichas carreras y de las formalidades que deben tenerse en cuenta para darles la posesión de sus respectivos dostinos,—Con estas prescripciones es seguro quo se evitarán dudas y difi-cultades.para lo sucesivo, quedando fijada de una manera terminante y estable la responsabilidad que á cada cual corresponda y en que pueda incurrir el que faltare á lo dispuesto.—Sabe V. E. que esa responsabilidad no solo alcanza á la Ordenación general de pagos de este Ministerio sino que es también mancomunada con las de los Ordenadores de esas provincias, si por falta de la debida y necesaria intervención de los misinoB se lia omitido la circunstancia precisa de que cada empleado justifique en la primera nómina su aptitud legal, para desempeñar el cargo que hubiere obtenido.—’Estas indicaciones harán comprender á V. E. la necesidad de que se cumpla exactamente la Soberana disposición á que me refiero. La redacción del artículo 50 del citado Reglameuto de 3 de Junio parece que no debiera dar lugar á dadas ni interpretaciones, mas como pudiera suceder que ya por falta de escalafones ó por otra circunstancia cualquiera se hubiese realizado algún nombramiento sin que su aplicación á ese artículo haya sido tau perfecta como debiera, la Reina fQ. D. G.) te* niemio en cuenta que será muy conveniente averiguar en que forma se ha cumplido dicho artículo 50 por si es necesario acordar algunos reintegros ó aplicarlos á los funcionarios, cuyos nombramientos fueran hechos dentro de su espíritu y letra en suspreoisas condiciones que son las de que no se alteren, ni en mas ni en menos las categorías, se ha servido resolver que se encargue á V. E. el pronto envío de una relación exacta y minuciosa conforme al modelo adjunto de los empleados cuyos nombramientos se lian hecho en virtud del expresado Reglameuto, especificándose el sueldo y sobr® sueldo que hayan percibido, fuudamento del psgo y demas observaciones que fueren necesarias siendo finalmente la voluntad de S. M. que proceda V. E. desde luego á disponer, sí ya y desde un principio no se hubiera hecho, según correspondía, la aplicación á los empleados que no acrediten ser su aptitud legal para los destinos que les fueren conferidos, del expresado artículo 50 que respetando las categorías da los mismos, permite dentro de los créditos aprobados para cada cargo, el abono de los sobresueldos asignados por razón de residencia. Si por efecto de esta re-vision de derechos resultase que algún funcionario, viene disfrutando por sueldo personal el qne no le corresponda por su categoría entonces serán estos una clase de reintegros que desde luego podrá V. E. acordar se realicen en el Tesoro. De Real órden lo digo á V. E. par« su conocimiento y efectos correspondientes. Y acordado su cumplimiento lo traslado á V. S. para los efectos oportunos con inílusion de copia del documento que se cita. Dios guarde á V. S. muchas años. Habana Mayo 7 de 1867 —José María Micheiena. Sr. Ordenador delegado de Pagos.
En observancia de lo que previene la Real órden que antecede y de conformidad con lo informado por la Ordenación general de Pagos be dispuesto: 1 ? Que todos los empleados á quienes comprende el Real decreto orgánico de 3 de Junio de 1866 presenten en el término de un mes eu la Ordenación de Pagos que liquide sus haberes el título de su anterior destino, ó el que les dé la aptitud legal para el goce del actual, asi como uua copia de él en papel del sello tercero comprendiendo todas las diligencias qne en él resulten y que puedan hacer formar una idea exacta del tiempo servido y condiciones en que Be hallaban al ser nombrados: 3 o Llenado este requisito por parte de los interesa-
dos y finalizado que sea el término indicado los ordenadores delegados procederán á formar el ehtado cuyo modelo se publica y lo enviarán en el plazo de cuatro dias á la Ordenación general de pagos para que esta pueda cumplir con lo prevenido en la citada Real órden, cuidando de que acompañen las copias de los títulos referidos á cuyo pié extenderá el delegado certificación que acredite su exactitud con el documento original: y 3. 5 que siendo este un asunto que interesa y debe cumplirse por un número crecido Ue empleados1, hagan los ordenadores delegados que se publique eu los periódicos de cada localidad, y be valgan de cuantos medios les sugiera su celo para que llegue á noticia de todos y pueda llevarse á caño este servicio eu tiempo marcado.
Habana 23 de Octubre de 1867—Manuel de Lara.
Intendencia de Hacienda pública do Cuba. Centro de Contabilidad. Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 26 de Murro último la Real órden siguiente: — ‘‘Excmo. Sr. El Sr. Ministro de Ultramar me dice con esta fecha lo que sigue,' Debiéndose observar en toda su integridad las prescripciones contenidas cu el Real decreto orgánico délas carreras civiles de la Administración pública de Ultramar de 3 de Junio último y á fin de salvar las dificultades que hasta hoy se vienen ofreciendo hácese indispensable ir fijando ya de una manera estable, clara y defiuida algunos puntos que pudieran dar lu^ar á dudas, evitando por consiguiente toda indebida interpretación y determinando por último las responsabilidades que deban exigirse por falta de cumplimiento á lo estab.ecido en el citado Real decreto.— La motivada lentitud en ia formación de los respectivos escalafones y la falta de estos, hizo necesario que por Real érden de 26 de Diciembre ultimo se legalizara el pase dado ppr la Qrdpuacion general de pagos de este Ministerio á los nombramientos hechos. Pero siendo indispensable que todos estos nombramientos sé hagan con la justificación bastaute para que no puedan realizarse pagos indebidos, ni se confieran categorías que no correspondan á los que las obtengan,’ la Reina fQ. D. G.) ha tenido á bien dictar las disposiciones siguientes: 1 f la expedición de títulos de los funcionarios públicos de las provincias de Ultramar, será simultánea al nombramiento de los mismos, á cqyo fin deberá tenerlo asi entendido la Contaduría de .esto Ministerio encargada de la extensión de los referidos título i y á la cual deberán las respectivas Direcciones pasar la correspondiente nota con la misma fecha en que se hicieren aquellos nombramientos. 2 f Las autoridades de Ultramar cuidarán deque sea indispensable requisito para la toma de posesión de cualquier funcionario procedente de la Península, la presentación de su título, ordenando asimismo á los empleados residentes en las Islas que tío loa hubiesen obtenido ya, quo los adquieran inmediatamente.
3.	“ Se recomienda á dichas autoridades de Ultrámar, que al tenor de lo establecido en la Península por Real decreto do ocho de Agosto de 1S51 y bajo las responsabilidades que el mismo determina, cuiden de no dar ni
maturar Clur JiOtítimlnn í\	olgfrt.no alfi ntlñ MI inft
Reales despachos ó títulos se hallan licuado antes todas las consiguientes formalidades establecidas al efecto.
4.	p En Iob co.iocim entos que se diesen á los interesados de sus nombramientos se les prevendrá la precisión que tienen de adquirir sus títulos en la Oancillériá, untes de dirigirte al punto de embanque puesto que no podrán efectuar este s¡ carecen de semejante requisito. 5. 55 Los interesados para obtener sus t ítulos han de justificar antes la aptitud legal qne con arreglo al citado Real decreto de 3 de Junio do 1866, les dé derecho al nombra-miento que se les confiere. 6. ° La presentación de dichos documentos se verifícala en la Ordenaoion general de pagos de este Míuisterio que cuidará de examinarlos y pondrá en la carpeta con que deben ser acompañados, la órden de exped.oion del título que pasará á la Cancillería. Las expresadas carpetas en laque se hará expresión de que se presenta y son devueltos los documentos que justifican la aptitud legal del empleado quedarán en la Ordenación para unirlos dios traslados de los nombramientos. 7. “ La Cancillería por su parte cuidará bajo su responsabilidad de no entregar título á empleado para Ultramar ya sean de nueva entrada en la Administración ó ya procedan de la Península, sin que se hayan observado todos los requisitos y formalidades que quedan expresadas. 8. * Los Gobernadores civiles ele ias provincias marítimas de la Península, y los cónsules de España en el extranjero dejarán de facilitar el embarque á todo empleado que no exhiba su correspondiente tituJ lo entendiéndose que solo en casos urgentes de reconocida utilidad del servicio y prévia órden Superior que se comuuicaiá oportunamente á dichos Gobernadores y Cónsules, podrápresoitidirse de aquella formalidad. De Real órden comunicada por el referido Sr. Ministro lo traslado á V. E. parase exacto cumplimiento cu hiparte que lo corresponda.” Y acordado su cumplmiento por S. E. lo traslado á V. S. para su conocimiento y fines que procedan. Dios guarde á V. S. muchos año.-. —Habana y Muyo 7 de 1867. José María Micheiena Sr, Ordenador delegado de pagos.
En observancia de lo que previene la Real órden que antecede y de conformidad con lo informado por la Ordenación general de pagos, he dispuesto que en el término de cuatro meses á contar desde su publicación se presenten por todos las empléalos de ias carn vas civiles de Real nombramiento á quienes comprenden los efectos del Real decreto orgánico de 3 do Junio de 1866 en la Ordenación general de pagos ó en 1» delegada á que corresponda, los títulos que tengan para el destino que en la actualidad desempeñan, acompañados de uua copia en papel del sello 3. ° eu que se incluirá la del decreto del cúmplase, tom ia de razón y certificación expresiva del dia en que fué posesionado la cual si la presentación fuese eu uua Ordenación delegada después de haber sido cotejada con el original, se firmará por el Ordenador y remitirá a la general, advirtiéndose que vencido dicho plazo que se considera suficiente para obtenerle; los que no lo tengau 11O se les hará abobo alguno hasta que se haya cumplido con esta disposición-Habana 23 de Octubre de 1867.—Manuel de
Lara.
Tesorería general de Hacienda pública.
El pago de las pensionistas civiles y militaros, cesantes y jubilados de todos los Ministerios, residentes en la Península quedará abierLo desde el dia nueve del a d ual.
l.o que se avisa á los interesados para su conocimiento.
liaban» 6 de Marzo de IS6S.—El Tesorero general, Bertoluci.
Real Audiencia Pretorial «le la. Haitiana.
Secretoria.
EDICTO.
Eu el expediente formado para la provision de la vacante de Notaría de ludias en la ciudad de Matanzas por fallecimiento de D. José Rodriguez Florido, se ha servido mandar la Sala de Gobiernopie esta Real Audiencia se anuncie al público la referida vacante por tres números conseoutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad para que dentro del término de treinta dias contados desde el último anuncio, presenten en esta Secretaria de mi cargo loa aspirantes á dicha notarla sus instancias documentadas corr la correspondiente exposioion á S, M-, debiendo los opositores acreditar ademas de
I03 requisitos que previenen las Reales órdenes de 26 de Febrero de 1838 y 27 de Octubre de 1852, cuatro años á lo menos de práctica eu unajessribanía pública ó en el estudio de un letra lo.
En ejecución de lo acordado por S. E. y para la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, libro la presente.	1
Habana 6 de Marzo de 1868.—El Secretario, Ju~
liim Pelaez del Pozo.
iEGCQíDA SECCION.
óPleMNAS iíKNKKALR.S
Banco ««pañol Ue la Habana.
n	Dirección,
Debiendo reunirse eu sesión ordinaria la Junta general do accionistas al cumplimiento de Cada año social, conforma á lo prescrito por el artículo 55 de los Estatutos; lia acordado el Consejo de Dirección que dicha sesión comience á las once de la mañana del dia 30 del próximo mes deMarzo y tenga lugar en el local destinado al efecto eu lu casa calle de Aguiar número 81 donde se hallan establecidas las ofioinas del Bauco. -Habana 29 de Febrero de 1868.—El Director, Francisco de Goyri y Beazcoechea.
Por virtud de acuerdo ilel Oonsejo de Dirección de este Establecimiento qttstuvo á bien aprobar el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se proroga el término de la suscriciou de acciones anunciada en 21 del mes próximo pasado, por veinte di ts mas y el pago de las mismas acciones por otros ocho que empezarán á contarse desde que venza el nuevo plazo de la suscricion que se declara fatal e improrógable: entendiéndose la próroga bajo las mismas condiciones que explican los anuncios de la citada feclt t 21 de Eneró. Y en tal virtud se pone por este medio1 el acuerdo en cónocimientó del público á los fines consiguientes.
Habana y Febrero 20 dé 1868.—El Director.— Francisco de Goiri y Mteucoechea.
Secretaría.
El dia 7 del actual espira el nuevo plazo que con la calidad de improrogable se acordó para la suscricion de acciones anunciada en 21 de Enero último yen 14 de esto mismo mes el que se señaló para el pago de las acciones suscritas; y con el fia deque una mala inteli-g6DC a Sobre *»1 partinnb«-- ¿ivnjuioin dio» i a «a— i-.wnítos, lia tenido á bien disponer la Direociou que se publique el presente anuncio hasta el vencimiento de los citados plazos.
Habana 3 de Marzo de 1868.—El Secretario,
Juan del Valle.
Keal Acádemla «le ciencias Médica«, Tisica« y Naturales.
El domingo 8 del corriénte mésalas doce celebra esta Academia sesión pública ordinaria en su local, calle del Rayo número 32.
'Habana y Marzo 5 do 1868.—El Secretario general, Antonio Mestre.
< rii ARTA SECCION,
V i ÌNAM LO« ALES DK LA HABANA
A<l»siini»ti-acioi> local de A«litana» «le lu llübuiiu.
El martes 10 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 736 kilógramo3 de papel pautado con letras pata aprender á escribir declarados incurso« en lampona de comiso.
Habana 5 de Marzo de 1868.—Prados.
' Gobierno Político «le la Habana.
D. Ramón Rosales ha aoudido á este Gobierno en solioitud de matricular la marca de tabacos titulada “La Ristori.”
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los dueños de raarcds se presenten en la Secretavíude este Go,-bierno á inspeccionar el diseño de la dé que se trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso término do ocho dias.
Habana 4 de Marzo de 1868.—El Secretario, Diego
García Nogueras,
D. Francisco Gallardo, ha acudido á este Gobierno, eu solicitud de trasladar la galletería que tiene establecida en la calle de la Habana número 81, á Ja del Príncipe Alfonso número" 151.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador, ha dispuesto se anuncie al público dicho "proyecto, á fin de que los que se consideren perjudicados, establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno, en él preciso término de ocho dias.
Habana 2 de Marzo do 18GS.—El Secretarle, Diego García Nogueras.
Gobierno Militar de la Habana.
De órden del Excmo. Sr, GeneralGobertiadorMi-ütarse cita por medroxfe la Gaceta oficial á D. Joaquín García Sotomontes, D. Rafael Rizó y D. Antonio Rodrigue/., empleados qnerfueron del Hospital Militar de esta pinza, con objeto de enterárseles de unia resolución Habana 4 do Marzo de 1868.—El Comandante-Secretario, Fernando G. Lccomtc.	■ '■
Excmo, Ayuntamiento.
Presidencia.	* ■ T
Acordado por ol Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero último, se veriliqueen las oficinas establecidas-ni efecto, los dueños de las lincas situadas en las calles abajo citadas, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á diehacwjíieinas, situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la-calle de Mercaderes.
Desde el dia Io al 10 del entraute mes de Marzo inclusives, de 10 de la mañana á 2 déla tarde, qneesta* lán abiertas las ofieiuaB podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos por sí ó por medio de representantes; en el concepto do que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio según lo previenen loa artículos desde el 37 al 50 inclusives
de la instrucción provisional pat á la cobranza de diohos impuestos.
Fincas urbanas.
Industrias.
Comercio y profesiones.
Predios rústicos dé! tercér trimestre.
Lo que se publica para ¿en'erul'cdnooimienlo. '•
Habana.25 de Febrero <lol86S,—El Secretario,-ó P. I. Antonio Ruiz.
Secretaría.
Acordado por ol Exorno. Ayuntamiento,'y aprobado por la Superioridad qúe la Réoainfaciou do los itnpúes-t )8 que determina el Real decreto de 12 de Febrero del año próximo pabado, Se verifique en las oficinas establecidas al efecto, y halláildose eu las mismas todos los recibos del urbano! rural, industria. profáaioües y
servido disponer que los contribuyentes por los conceptos expresados, pueden conébrrir en los •primeros diez dias hábiles del próximo mes de Marzo, a satisfacer sus respectivas cuotas en las expresados oficinas desde las diei de la mañana, basta lados de Jit tarde, en concepto de que trascurrido ese plazo se procederá al cobro de lo pendiente eq el órden prevenido por ¡os artículos del 37 al,50 inclusives de lá instrucción pio-vieional para la cobranza de.dichos impuestos____Ha-
bana 28 de Febrero de 1868.— El Secrstario P. 1.— Antonio Raíz.
Señalados los dias del 1. ° al 10 del entrante desde las 10 á las 2 de la tarde para el cobro de las contribuciones correspondientes al tercer trimestre del presente año económico, se oita por este .medio á los contribuyentes por todos conceptos-, para que-en dichos ídias ocurran á pagar á las oficinas de .recaudación las cuotas que á cada uno correspondan.
Loque sepublioa parpgennral conocimiento.
Habana Febrero 29,do 1868.—El-secretario P. I. Antonio Ruiz.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, prévia aprobación del Excmo. Sr. Gobernador-Superior oivil, se saque á pública subasta- el s.ujupistrp "de*pan, jura los presos de la Real Cárcel, el Excmó.’q llino. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señaíar.paia que tenga efecto dicha subasta el dia primero del-mes de'’Abril próximo entrante á las doce de su mftñantt en la Sala Capitular, con arreglo al pliego de 'condiciones que á Continuación bu se inserta.
Haba*»'' iTobroro gQ «l«a IS6S_El Secretario P. I.
Antón io Ruin.
Vcase el pliego de condi ciones publicado en la Clacota del 3 de) actual.
Comisión Militar
del Distrito de la llabunu.
I e Fiscalía.
Por la presente se convoca á cuantas personas puedan dar razón del autor ó autores del robo de varias prendas de oro verificado el 23 de Febrero próximo parado en el partido de Uojímar á D. Miguel Molíiiér y Alfonso para que en el término de ocho días contados desde el ultimo en que aparezca este anuncio en la Gacela, se presenten en esta Fiscalía á prestar sus declaraciones.
Habana 6 de Marzo de lt>68. lii - primer Fiscal, Cayetano Pana.
2? Fiscalía.
Según lo dispuesto por el Sr. Brigadier Presidente, el dia veinte se venderán en el local que ocupa esta Comisión y en pública 'subasta todos los efectos pert"-* neoientes á D, José Garrigá y Perieli, ajusticiado el dia veinte del mes próximo pasado á fin de atender cóu su producto hasta donde alcance al remugan d<, dos mil escudos á la familia de D f Catalina «Jet v* lió y.Bis-sora que faó asesinada por el misino y al própio riertr-po se rematarán igualmente los efectos que,poseía ‘está, última para acumu ar su importe á la.suma q.ue ha de quedar>á disposición de sus herederos cuyos piecioe de tasación podrán verte desde el dia rliel^én dstáFiséttlfi.
Habana 4 dé Marzo de 186$.—V ? B^,-—El Fiscal, Victoriano Mendigaren.—El riñeretaiiú, ¿tuteo Rodríguezt	- í - - -• r ó
------
4l * Fiscalía.
D.Juan Amelich y Vilá, Oumandáíite graduado, Ga- !
pitan ¿el J^ogimiento^nfan.teríá «lé’la Habana y fiscal de dicha Comisión-,
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación del autor 6 autores deRrobo de ocho reates con fractura de la cerradura ¿el cajfon de la vidriera'ik la tabaquea-i situada eula calle del Príncijie Alfoiuia, casa núoi. 431 asi corno del autor de la estatndium mblar dettaáiacos uonchufi á la misma tabaquería, frtnirrjdn todo' <pi la tár-"' de (leí 27 del pasado Pobrero: conv ocó y e ; , ■	| < r-
souas que tengan conocimiento <n*l expresado robo y estafa para q ue un el término de doce «lías ó contar desde la fecha déla primera ‘publicación de este edicto, se piesentcná prestar sus declaraciones en esta Fiscalía a mi cargo, sita en el piso bajo del edificio ocupado por esta Comisión.
Lo que he dispuesto se publique por tres dias consecutivos de la Gaceta ofioial de esta capital para general conocimiento.
Habaua JJe Marzo de 1808.—Juan Árnelich y V<lá.	........-
Batallón Catadores «lo Bailen itimi. 1.
Habiéndose ausentado de esta plaza D. Federico Lüpás y Audfeu„/Jap¡tan de n
reemplazo, á quien cftoy propeeáiuU por, mj üj£,ip¡tñ-eionde esta capital, bIu rendir cuentas de! n.;i¿ la - - »1«: la liquidación formada poi jas Ohciiuu Mifitaip -i -ta.Isla misión
mingo, w.-'v	—p- nnj-.s~r rt;rT——m" ctoi o
usando de la jurisdjccipu que la Reina Nuestra Üeji i.i tiene concedida en oslo- casos por mis ItoaFs «nimia«-
b«l!l L«. A UUUilLU djliunn ^ /XlllU«-||,FLHiHuqow '
del.I’rincipal de estafortaU za dpndp debprá 2p¿:es.-ma'r--se dentro Mei jérmliip cíe diez djas qu;; ftcqiientà« djjfde el dia de la fecha, á dar sus descaigas y ti hus¡\» y «i--no comparecer en el referido plazo so seguirá L caus a y se sentenciará eu rebeldía por el Consejo fié Giu tra de Síes, oficiales generales por el delito (¿'ue merezca pena


I