




ÎM3ÎRUÔCI0M
pní i Li	il) r.i cjaïfiuioioii iudua*
t'íAÍ y Md ùdùÌàà'òiu óu esta, Ijla; ìiallnatì de Vi ic i eu el desjjiUîlu de esta Imprenta. á dos poscia* el ejemplar
<1 V * U Li Ö ,.á ü S I S T E M A / : i J / .• i j i j y i v .t íjj cio un-
i' » i Ait J tu n ,t¿ UA.lti^.ÿAi i li »Itxiyiil ti/..
O j.M rjjj ajiiii* p-H'U Saperiui’idal y il > ojj i udì ucili l.il, ¿mí pari lai Uurpora-ci ».i h y o upiea Ig* dei erija ai>niuidtcativo t) a » p «ru jï y > Iprjuatj, líaueuiaie etu ii lü.iij da veala ea el despaciip de esta laipreata á ÿi ¿ reales ejemplar.
REGLAMENTO
Pi'* £.!	.‘>4*4* ti tíst-i claiii yau j-.u
ri lyoi.).i. .it»rajal» ¿jar el iáto oj. jjr.	*
S . i -.-i >.• eiVhL ii tu uj da vaata ea aita i .u prent
á'. «Wla^ ñiai'tdS uro. .,
DERECHO
UJLTRAMAKINO VIGENTE.
Por el Dr, D. Vicente Bas y Cortes.
Obra que contiene el tonto do todai las leyes, intenso» artículos doctrinales y numerosas notas.
[Tratado completo\
Terminado el tomo .1.° que cou io> anteriores forma un tratado completo oou lu lites ailauéiico, cronológico y de mit-rla-i *e naba de .euta .i $¡ 1 25 ele E, precio de tudas e»$12 75cts. lus »u-ccnores y á $15 pata lo, que uo to sou. tía todas las p.ra principales liorcrias, ue .a H .nana.
De tpi jai julos da pus en las Islas de Cuba y Puerto lituo [ior el tixtíirio. 'é tIhno.ßr.J}m Eduardo j Alonso y Colmenares, Ó ¡ r„	»«.»,.
L#t ri itevi» elicion ile eáti importautísimi o^ru, hill uso io Vota i ou dl Uonpaeho do Iti impronta de 1.» lidoot« y ea i<» libreria Jo (Jhariaiu, Ubtapo, 31 .ti precio de A pesos 2 reales oatia ojuuipliU'.
. ALMANAQUE MERCANTIL.
rt*l: tiH Olli Mit* l» OlJiJÎB Ul Ü I'«	J lf*AJ Olt 65lliJJW OAi/'J
‘ ' Paru el año de 1863.	0 ’ , * r
Aumentado cou varias ìiotioias curiosasi y útiles se von ten i la rústica y encuadeiuaJos à ios precios de costuaidfc, eu et eMtaòle«un.eato deJ3. May y (Jump, callo tic la Uoiapta li entre Mercaderes y dna Ignacio.
Oli ti A DE TEXTO.
'íu i . iioien.t tu san, calte de la .lucana, su /ea le a la ras Ilei,/eu.ìuudor.iada .idus pesos y dqs y medio respectivement lit ijr tat ‘ au J. í'qtrícu r.tiàcij, doctor en jurispradeaçia y ktoar.itico -O UiStorÎ» y Uengmlia.
mH
* I .SiCt) I
llfiUJ
ut» eoi O AMM
PROGRAMAS.
do lus lecétone* dalas laculta.íes epte se cursan ea la Real Universidad, aprobados por cj. M.
«Je Uaiiau do vo.tta on el dospacuo^de est. Imprenta úpe so ol ejemplar.
Instrucción sobre el modo de ioriuir loa expedientes do > u . .Vi . rXpl'upUUUNM	•*-:!
IteglauionLO de’ ios Reales dfcréchos de alo&bala, aleaba ' nía; ilipiiLoca y aiiioruaaciuu.
IdsiU, sobfc e¿ us.adtjl, papel sollado. l.iuUacción del Resguardo, iaoai do instados .ilayoros de plazas, ibit itaiioi p u t oí regí asa .leí «Joie 'io de Abogados. Ueye. s > >ro d.isviucil.utouos civiles, miento de OiiiMolos.
liu n i.i id Uivisjo.i do b.ioieudas comunes.
Un í to 1j uroooru .otou y Policía.
' Vico tuzas mu.itCip.lies.
. «IW >i r'dralésl US| io pi jp.q ta l literaria.
Uc.it Uo .a* i stipre privilegios de inventos artísticos. Ijc, lo Imre.earriies.
lastr.iej'd.i regi.* a inLaria 4* W formalidades para la i.,;¿ ti i. ci.oai i io i y anuda 1 > gs t.e d > 11 tsi.i. Regí t u ;j., para la latrod iooion ia tra >aj ti tres elimos. Ídem para oí Servicio .i.io deoou prestarías pai‘tidas vo-.tui.os do" O taidid civil, y rnrai.	1 * Vj
A^oadipc a .a mutraoclou no Aduauas. iavgii’iacioa vigente ao cmrtaoiiidád del Estado, lduiii ji i ujoo.i ojsarv.ir iai U síporaciones ut i adipaíós p it i laso npañ ir. el servid » que na-Cia tu« sapi'i.ui l.n Ja.it is jurisdiccionales y d6-. partamanlaios de d’omeuto.
, tlem ao Ueitéabeucia.	,
Ide a para tas Unsas de Salud.
Idem p.tía oí Uuorpo da Serenos. *
Anuncio.	,	„ u.»mi u »ti»<i.».¡tu
Idem pin oi t^.oaa.saie de artes y odoios. addui. p.ivjsip.iai.. do coataotliditl administrativa y del Tesura,	.	..
Hi ja |ua a.* de observarse por el 3r. yisitador general “* *	... 4 ■■ ^a^éiuia.
Reg a a outo ao» Uuerpo do Bomberas» o • tdií ,	•
Idem pira ios ocajusji.u.cutos nlsaluores y peligrosos. Idem ub ‘si J antas de Agricultura, industria y (Jo-
WWlHMl*? ,»qti.«l suU,:.Jj >i Rl d :	0 J. „•! A,..
lüugl.imeuro Je la Universidad.' '
Uagi i;uo«to do suoido para los oficiales del ejército de1 Aaii5A’*v;a.	¡
Idou para01 gobierno de loshospitales militares. r,.r,.v la.-iu ae l^csidtos.	...	,	, . ,j ■„
f ‘ JALi “t“‘ a* Be,nidai militar.
Idem provisioml para in fortaacibn de la estadística '* »A»»- eri.iiinai deiramb de guerra.	L ,n :
Idem p ira el Monto pió para viudas y huérfanos. ■ -Uegi.tiUjulo para las Sindicaturas, '• i '	'
lis/ ao Ayu.i..amieutos.
Uo n pira us cioacip|ics dol.servioio militan. . .
Itcglamo.uo dc.tVlntcru-
Regiamcuto del papel de multas.- *	;
1 joui pa»\i los íuicfprettís do Real Hacienda, instrucción para la. cobranza administrativa da H&-. Oleada, li IX I „ -%«al- .e>el»l I «»von»« »of \ dooH ,, ErVttutosy reglamento del Banco Español de la Habana Roa, Uüdu.a soord Sociedades anónimas.
Re giaoicuc.i para Los inspectores especiales de las compañías de ierru-carriies y demas sociedades mercantiles por aocioués, ue seguros mutuos, etc-Itisirncoiou para las cuadrillas de reparación permanente en 1j s correteras.
Idem «te colonos.	■	- „n »».(
.. Urdoaanzas de emancipados.
Rjgiuüjucj para los me.Ucamentos secretos.	"
Rc^lai-jciHO del Monte Ue Tiedad.
Real orden soore documentos Ue giro.
Aaios aeordadóí pOf U Rail Audiencia.
Ite m ce.Uia de dJ de Ensfo de d3r)d.
Ardííoel vie ooetas procesales, o . idea» paro in provistos de O ite Iras de la Universidad. Regiamente de l* l'ií*.tita general Treparateria. lien ne »os Troléeionales,
lie a de roe esia nocimioutes de segunda EnseiSauza. Idem neta üisoae.a de plutura, esculcara y grabado, ideo» dé itlídícmay djiriljía.	. ‘ ' ,v 'l' " ' " '
Rjgumeiit * del BdCdiloii de Ingeuleros. idea» ne me Mi.icios de iufoutouo y Uooolleria.
Ineor pdi’n ei geoioM » y regiiüed foeaitiativo del cuerpo ae óanidad.M-iiuar.	I •»■
aÍ	j ov^d ““ ’d a .
' . í‘¡jtiiento jo. -doutepio militar.
Redi iieeur.tcien de o, M. ne 17 de Junio de 177J paiu ctliijtiit i » diepdoeto en el reglo.UeüCO del mouto-
ibWíWWf. rrnUOUlü
Obra« del agrimensor don Cas¡id«vull.
IMariauo Caries
Plano de la Ilabaua y su jurisdicción, dividido eu tres hoja» •opogiaúcas y una tnscena. (Jouiteue los ferro-etirriles de Villas nueva o troueo principal del (Jaste, de elanauao, del Carmelo y Crbauot tía hoja primera contiene ios aiuco distritos de la capital el de P igla y Cas* Uiauca. Cu secunda couiieue los partidos dol Caler 3, y Arroyo Uíaranjo: «u la tercera los de Pueutes Grandes y tjt r aados de üariuu to iauibieu Uay boja primera iluminada Doai-suodivisiou maiiicipal iuterior le cada distrito.
. Plano de a valí de (Juauabacoai idem de su jurisdicción.
Idem de la eumoaua de las Posas; este consta do tres hojas; una topograáua que comprenda todo ol territorio eu que tuvierou ugar los ueclios u,- armas, eacuya orla uecora la oarta auto¿ru la deá. Al. la Usina 1)3 Isabel il [t¿. 1) U.J á la isla de Cuba; dos pmtoroscas quo coutieueu: uua el pueblo de. as Posas y det embarco do Uou Narciso Copes al frente de los invasores; y otra •1 pueblo de Rama Honda y desembaroo del general Lou .Manuel guaul Ireute de las tropas espauolas.
Re hallau de veataen el esiauiecímieuto de ios'señores Cha-laiu ytíeruaudos, calle del Obispo y eu cosa nal autor calle del» Ricota núui. •*•>. Un Guauaoacoa calle del Campo Jauto o uní
—j-iaiira ■•.átfi .rr.-ttt i.oí	.----—¡	' „ami
iâ&U ¿(Jlíiiíiiiüi.
AVISOS.
Se vendo una casa de inainposteria y azotea eu ana m la- úitl um cuadras ae ,a rnnle de J.u ..«laü. eo 45 O pesos libres panel v n odor, tísta l.bre do iinpueitos y sus títulos son daros. Impondrán en la calle del Teuieute Uey, iiüm. 5i> de 6 á 1¿.
Se arriendvnpnrii mediados del próximo
mes de Ab.il dos u-touci s leoninos do una oubtiluru do tiorra cada una, propia para la s einora de pinna v otros f.utos cou arboles frut .les. casa de viv ouda y pozo. Galle del Temente Key uhm. 56 impondrán do 6 á 12.
Haces oore tres meses que Taitaile la cusa
de su dueño el mulato José DemetrioOisueros, odm» d , i i unos, alto, envuelto eu caraos, do buena úgura, a> mti'btrocido, por negro rizad», usa oigote ohicoy viste aseado. Aula sin liceucia oropagaudo que es liore par* trabajar por su cuenta y tomna io imites i u i t’i it.t 11 u i 111 l. ¡ i c!t n* réd óifrddies de ai juileri se le ve cou frecuoucia eu los paraderos del ferrocarril ; vapores de los muelles soleitaudo via|es. Je gratiáoar.1 ademas ie la captara, al que lo oou iuzca á la casa uu.a. 17J calle ds industria, ó bien diere senas .'«guras de la en que pernocte i.ci.o esclavo.
Se venie un .lunlnta.cnleseri» y cnclier»
servicial a la mano, o m principiot da cocí tero, sano, sin tacna y humilde; pero se vende sin lugar a redhioitnria. tía esta apteuta imp.iudr.tu.
Desea colocarse un asiAÜco -¿onerai cocí-
nero y rudp 4110 couma 1 la **r»j*ano ^ y 1.» tram esa y i ingles* y ,mamador luip juaráu caito de C-mpu tola nuui. ^Ü.
El Lio. D. Eduardo Alonso y Colmanares, tiene abierto su oalu lit» de A » >g id j eu tu cairn de 3. Ignacio uúiU. 16 plaza de la Oatbdral.
ARADAS DR CRISTAL
L». Ju.n ite.id i» tiene oí gus o de uuuiiciar sus lunigjs y al pú »lie » e.i ¿rjiidial que ya ha recibido el muy extenso y variado surtido de
ARANAS de CRISTAL \
y lámparas dd toda-i clases p ira gas que escogió eu su rdcieace excursion a las priucipoles fábricas de Europa y los Eitaios-Uaidos. Aguiar núm. 92 outre Obispo y 0 o rupia.
9
®	JARABE
SEP£GTOJ<AL CU3AN9. m
PatíPAttá.DO PÓtt D. L. Ltí-aíVaiiBND, SEGUN liA k'sJdJUuA. DEL. DOOPOitUANGULiv
Este jara Ge departe vo de ia daa^re aeA^aa pjier üicatri-zaute inconteütabie w oaluaa mu/ pruaco la tos por rebelde que sea. Esta propiedad ue iiua importauoia mapreoiable sobre to • eu ia citua puiiiwuar, cuau io vioae auo»apunada de eéta iuoómolo síntoma, que i*u» ueja descaaso a los pacientes.
El jaraoe pecwrai cubauo al quitarle la tos les devuelve ia caima procuraudomat el descauso necesario para aiimentarse.
El jarabe pectoral cuoauo unido a las pildoras de /odor'ormo erradas, es uua poderosísima medicación para curarla liemotises* narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y ^euorai todas tas eucer aed-t ion leí oecao.
” ~ ITTi i.	'	m
llÓ.VlEot'ATI A.
tíi. JJr. 'lou Jauu Jqse a« lleviu, me jico homeópata y míe u uro de la Jocieiad tiaunemautaua Matrneuae; que eu eu larga practica do oete áteteme uaoutemdo loe mué felices eeultaioe eu Ij.-i que ha ueieudo de euujeuactou mental, que ua oomuatido pe. medio de dicliojrutttimqutij onece eucargaree J,e toe que lo eolicjteo para esta eutermoJad, do la quo ha uecao uu estudio particular, ,o míeme que en loe Je loe unios uo eo »o por tu Alopatía eu ol trae tarso do 6 auos, quo eetuvo eiouJo medico do la Real casa de da. qrutJaJ Je esta ctujaj, sitio ta uoteu como uomeopata Jeedo que itul.ipj. i-1 i'ictnitt u.tcs Id anos.
(Jampauarto u_,m. V «ture leaguna y Ancha del Norte.
LIJM LA SAN3RE.
Regio j»cuto Jo cljiailQUCa..
joq
- -.i“'3*» ¿ójt\ ii tra Aiiota i yvesuluciju da los oxpediau-
d'UibiJtibR l]GÍAfl»fi^óJfl('ít4yVe»Aajiira fas «ervcjiiue piímiimw.
li;ui p .» * bu	‘MAlS^líl^T^ililue ea ,„[ oboot
RegumciíiiO para b» servicio de las Aduuuue. b cSw	fi«í ; a» - i.h* 'ÍiJrS oí ¡««MáttfVSt ‘1«
9l í >tti i.iSUauna». ■ • Lí	j eí’ °
Ue giu.ujuto para el regLrwa ooóaoaiico y ttdaiiuiStrati-vo acl taino ue Oauuad.	. v r. «<-. eu .
.OftlpUauzas de conen uqciou» •	,
iteu p.u t m pro/mmudo Oatedras de segunda euse
i.- .	.... >.ti»,j..v*../.ira'.
Ordo--asas y Rsglauiaato dal Tribuual territorial d ■ L, leu tus.	•	»i
Raúl djjt-jtj djl rüiavó Pian do Esta líos. Dtsposiciours del mxcuw. ác. Oapitaa Goueral referente ai A'Uu do Estudios.
lustrucoiuu para ni Aduuaistraoioa de los foudos de
propiod y arbitrios,
SÍUOUO U tOccsatlo.
R-*i as«jro.o sosco el rágitaea de la Minería.
Mi i
____ OU coiiu^vaouji i* sau¿tc v'iciaj» .o >»., a. malestar Jen
touo.elcuerpo que aoaeara por granos o doiiíres o alguna otra eulaiuiedaJ grave, o que so «sta_iujjid.ua, aoitido e incapaz de uacer uada. No ae puede teusr salud mientras la saugre este impura. lia ZAKAAPAltuiLLA do Ayer purga la saagie, estimula los orgullos vítale* asu vtgorosay uatarai »cciou, rostaoiocieuJo la salud, y espuisaudo ei mal. Ror esto cura rapi lamente la maitituJ de euieroieduies causadas por ia impureaa Je ja sangre, como:
Las cruficioncs, pústulas, g barrillos.
La tscráj ala.
Caucel ¡j los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tina y reumas.
Las afecciones aei coraion.	1
Las ajeccionnes ai hígado.
Quitre, amen,non dei pcscuc o,
Sílihs ,J mal cenereo.
Tumores, ulceras y llagas.
Mata aigesUon.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Eitjla¡uecimieato g 'leuilidad general.
llelencion,jiotes maneas, esteriliza l g .labilidad de los]oios.
RrouaJ ut z.A.tZAt'A.ntiu.A otí AVuu y veréis por si mima, ta sorpreuJcute activuau cou quo nmpta la saugre y cura Jesor-denetf* . , ( -	,	.	...\ ’
tís tan umversalmente eomíciJo que el RuCroaAL DB Ok, HEZ a 0*1 AVCilsoOi-eym* todo otro remedio para ia cura Je .1,» gtna, Constipación, Jos, Asma, Ujtueuiu, Resfriado, Alferecía liarrotillo, ¡loa,¡aera. tiron¡uilis, üangue, “Eso qm anda ” Tisis en su principio, g pura el aliOo, ae lo. ético, declarados, ’que es -juai.cuar tase/uduolas de »a* atarnos, tíi miado tus conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AVER.
Uemedio vegoial par . Uoi.oHiís uuuahbza proceJeutos de iesórUeueu 01 estomago, UuNsm-AUIu.-í, o Estreñimiento de, oientre, IcrmUCiA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes bUiasos V1AI.A UIUUSI'ION, Ai..tiuKU.-NAS, Accidentes, Resude i, falta de •ipetito \c.
De venta en todas Las boticas principales.
DR. PONS Y OODINACH.
que h% reares a i o de Europa premíalo por el Ateneo do Barcelona en e. concurso no idi? coma autor de la ob*a mejor y mas completa soore ei vó uno: se ha establecido en 1a oaiie do ia iiabana uum. líiJ, entre doi y MLnrnlíaj,recibe de 12 á i, y de 7 a bpoc U noche.	j¡»y
B03 P£Pü4AfÜÍ0 ÜE aAslOUL.
íomctuonvcc« ylU’nigu lJ 4- M-. por la luapocctou de bs .uúios ds las ;sws lioliju r y TuertolUica y por la Academia Na ciouai de alc iiciuíi y, C •. t*• ij i a de Oídiz, como -remello superior cuantos depurativos .se conocen háltael dia. wiáLa-i curas prodigio as efectuadas en diez años que cuenta de publicado es ia mayor, arantia quo .podemos ofreces ai cuélico. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará nréguni vr a los miles de ejemplos vivos que oircu-aq por la isla, para que respondan ed&b.siasmados elogiando sus virtud»* v ¡,'v,~ o*-, uruoniar teztiiuuaiOH de personan uiuy respe-toble-'	.yijubor. tomado iuutilmeuted» /.arzapartilal
de liaste., ,* *c jowseui y el 'Kob de Ualiocteur, uo han podido fcograr su curación sino con oí iiob de Gandul, y esta es la causa d€ gran boga que ha adquirido no solé en la Isla de Cuba sino ou de tíaerto-tíico, eu i’auamá, Obito, Urna, tícuailorv demas re-públicas hispauo-americauas y en tíspaña de donde los pedidos soú numerosos.	.	.
Sirvo para curar el mal venéreo, por envejecido <jue sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, coy Misiva*; herpóticas y Jodas las enfermedades de la pío£ j*. jj, ujíO-, otuuo«*, stipiesion do lo mostruacion, desaireglo de esta, y todos las eniormedades det útero, leí hígado, etc. y deeuautas provengan de la impureaade la suntrri por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Voudese en ia droguería Ua Central, Obrspia ¿3 y 3o, eu la botica de Jan José Aguiar, esquina a la de ia Lamparilla, botica y droguería de La Keumou do Catalá y Jarra, oalle de Janta Se-b mu j eu todas »as Jomas botica-
"jTjg!
■IB!

1
t»
pJERTODE LAHABAN4
iRninidas de iuiqiiéi,
Dio 22.
Di Cuba Quantínamo Baracoa Gibara y Nuevitas vap. de 8. M. D. Antonio Utloa s i coman ¡ante el cap. de frag. D D -m«tr io Castro Montenegro.—Coaduce 20 oficiales de Ai tiliena ó
Ingenieros y 414 iudiv.duos de tropa.
Uia 23.
De Pauzacola en 5 dias go1, amer. Alice C. Noyes cap. Crowell ton. 1U2 oou maderas J Burnham.
bnllrtn debnques.
ParáB. Thcthas vap. ing. Mersey.
Para Veracrui vap. esp. París, faro Pnadeitía vap. amer. Jtan and Stripes. Para Tabas, o gal. esp. Salvadora. ParoN-Vork go,, n nrr. Lena riuue.
Para Malaga berg, esp. Pepe.
VAPORES OOSTEÄOS
Vaitur Español Cleuluegos.
Capitán D. C »Qstautino tnsaa.
Viaje desdoel surgid ro de Bitabauó 4 Santiago de Cuba con escala eu C.enfJ gas y Cas id* d« “Trinidu i" las Tuuas de
Jancti jpíritiis. Jauta Cruz y Manzanillo. .
L $ Jueft s de este buque participan ai público haber diferido su próxima eulidit dei líatabenó la que ver.íicaiáei s.bado bajo el alguieute
ITINERARIO,
IDA.	‘	'
Marzo. 23 —Saldrá do Batabauo despees de la llegada del tron gen.ral da pasajeros que saie de la Habana [estaciou do VuianuevaJ a las 5 horas y 45 minutos de. ,a ¡nauaua y bogara á Ureufuegos el ur,3-mo dr* antes de me ir* u.,ehe.
19.— ia dra ‘0 Cteutu-gos a lasJ de la mañana y llegara á fi'iir^lai o. jns nidia.
23ja, ira je Ir»jijad y rlogsca a las Taaas el mismo día.
„	29 -3 ivirá do las T'uuas y llegará á Santa Cruz el 3').
3J. —J b irá lo Ja Jts Cruz á ia molía ñora Ja su bógala, mitrando en M tuzauillo el mismo día por la tarde.
31,__J ,lira do Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará a Cuba ai amanecer dor l.° de Abril.
Retorno.
I( 3.—Saldré de Cub t a l*a 5 da la tarda y llegaráá
.vi luraui 1«-i 4,
l(	4, SaiJrft d» M tuaauillo y llegará á Santa Crue el 5.
.	5, s lira d.i Jta. Cruz y logará a las Tuna» el mis-
mo día do noche, eu cu-o puno pe.r manoceráu abordo i rsJros. pasajeros h.stu 1. madrugada del día siguiente.
6.—Jaidra la tas Tuuasal ammecer y llegará á Trinidad el mis uo día.
(i t;.____s ndra de ii nndad A las de la mañana y llega-
ra a Cieufuegos el misino di».
H	6.—Saldrá de C leu fuegos a tnojia noche y llegará á
Uatabuuó "1 7 de Abril de una a dos de la tardo.
Advertencia.
Los pasajos y flatos se abonarán en la calle de la Amarga
ra uum, 13, casado ios J es. Jan Pelayo, Torrevy comp. tíos eam «rotes y literas que larau separados oñ la Habau t, aeguu so especificara en los bínelos do pasaje, iodo pasajero quo se presentare A bardo cou diebo bilí-te, toudra derecho a la elección de localidad siempre que ésta uo haya sido separada en la Kaoana
(	Notas. i
ja La carga so despachará para Batabánó los dias 23 24 y 26 de M rzo debiendo iittlUrsé eu los almacenes del camiuo de Uiqrro do la lia iaua ñutos do las 5 «o la tardo; y ojia inteligencia que as gu a. y ooiiooim «utos deberán entregar e los expresados dias(stu falta) eu casado dicuos Jros. J*u Pelayo,Torre y coinp*
Xó se admitirán bultos cuy poso escoda de 40 arrobas. 3í A la llegada del vapor a liAtabauó, hobrá un tren extraordinario que couque irá inuiediat-aineiiGe á los Brea, pasogeros á la Hab iua.
4* Los equipogeí deberáu entregarse en Villanueva la víspera de la sa.ida del vapor do 5 á 7 de ia tarde, y oi de salida do 5 a 5 y 40 ue U .nafuiua.
5* Queda vjgetiie el notable rebajo de los fletes do carga conduceiuu de caudales, partidas de a.siaticos <&., quo se ein— üarqueu en tod .s ios buqcfl de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura numero id.-Jienfuegos, Sres. SolOzabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, rfr. ü. oaivadoi Zulueta.—^Tanas de Sancti-jdpiritas Sres. Sauci, Aiadrigai y cp.—huerco Principe, Sr. D. Kauion cCoviosK.—«áauLu Cruz oros. Goycoecuea y aVl trty.- Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.-^tíayanio, Sres. Grau, ¿Hermano y Coinp.—»Santiago de Cuba, Sres. ttos hermanos»
Observación.
El dia de salida de la liaban» sulo recibirá carga hasta las tros de la tarje.
Tarifa.
( Cienfuegos por caballos de carga 6 seou d <i¿ u tí piés cúbicos pagará..
( Tíiul'JaJiJemiJ«iñidem .........
De la Habana á { L iá i'uuts ide u ide a ídem...
| Jauta Cruz ijem ídem Ídem......
| AlauXauillo ídem idem ídem......
L J tutiagu de duba ídein ídem......
Habana 17 Je tíueru Jo IJJo.—tíi Administrador, San Pelayo Torrs y Como,	.
ISLA DE PINOS.
Vapor “Huevo OuOiino."
Capitán Ü. Tiros Berra.
Para ma,(.r como .i-iad dil público, desde el dia oineo do Marzo -aura Jo Batabauo para jauta tíé y Na.va U«roua tod.o, u» j jóvos después Je »a »regada Jer tren general del camiuo de hierre.
naroüNo.
Sial irá de Nueva Gerona para üatatabanó.cou escala en Jauta Fé todo* los domingos por la tarde.
Lj despachan Costa y coinp.
Vapor espuilot Hñpitlo.
i. pi'iUjf) OíHOf> .íWÓl/». ri tli/l ‘i. •< i. (<>(q j 7'.*»	Ü > t • y £■*»:•»
Capitan D. José Joaauiñ de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE ÉL JUBGIDEKQ |D& BA-
taoauó á las I'uu ts de Jaacti-JpirUas cou escála en Cien fuegos y Casilda d* Trinidad, entroncando en este último piVer-to oou ol vapor "Rtobel del Damuji.”	,.,» ,,	•/
Este acreditado cómodo y liermoso buque acaba de . sufrir Juna recorrida general, y reformado de uu todo se ofrece al público en su cairora oajo er siguiente*	r
ÍTINEEAKIO DE IDA.
. — li ■■ i mo ‘.np -
Saldrá de Batabanó todoá los miércoles doso oes de la llegada del tren general de pajoleros que sale de la Habana (estación de Villanueva) a las o y lo munitos de la mañaua, y llegará á Cremuegos loe misinos dias antes de la media noche.
De Cieufuegos los jueves jior h» ic.ñvna, y llegaráá Trinidad ios mismos días por Ja tarde; eu cuyo punto trasbordará a los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” salieudo este último ios viernes a las 6 de la manana oon destino a las Tunas Ue daneti-Bpmtuf.
liEl'OENO.
Jaidrá dejla* Tunas Jo Jauoli-JpiritUs los viérues á lar 12 de la mañana y lligura a l'riuidai les momio) di,ta.
Saldrá de Trinidad lo) sanados a las lo do la mañana y llegaré á Cieufuegos ¡os mismos dias por la tarde.
De Cienfuogos los sábados a media »roche, y llegará á Bata-bañó loa domingos de 1 á 2de la tarde,
ADVERTENCIA.
Los pasaies y carga se ammarán Amargura 16, casa de los Eres. Jan Pelayo, Torre y coinp.
qjLos cam notes y literas que larán separados eu la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente anordo con billete ¡tendrá derecho á elección de localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habaua.
NOTAS.
1* La carga se despachará para Batabauó los viernes, sábado» y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes deijeamin • de hierro de la Habana, autos de las 5 do la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los oxpro sados dias (sin falta) en casa de los Sres. Jan Pelayo, Torro y O"
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobar.
U» A la llegada del vapor á liatabanó habrá un tren extraordinario que conducirá ¡ntuoiiatttineiite los señores pasajero' para la Habana.
4? Los equipajes se entrojarán eu la estaéioú de Vil 11» nueva los mártes dé 5 á 7 de la tarde y los miércoles rio 5 á 5 y 40 de la mañana
5» (¿ueda vigente el notable rebujo de los flotes de carga,' conducción de caudales, partidas de (.siúticos «fea <fe»., quise embarquea en los vapores do esta casa.
CONSIGNATARIOS.	V
Eu la Habana, Sros. San Pelayo, Torro y, comp,, callado la Amarguratnrm. Iti,—Eu Cieufuegos, Sres. Jolozabai, Campo ;y comp,—Camilla y Trinidad, Jr. O. Salvador Auiiuiu—Eu las Tunos de Jancti-ápiritu.), Sus. Santi, Mairigai y , comp.,
Vapores españoles RApilio y CieBtfu,egos.
Desde el dia 1? de Marzo próximo regirá eu dichos buquos la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de laflabauaá Batab» »ó ó vicoversa porfor— ro—carril se compútal a á uu ca .ailQ pur cada tres real'íi do los que pague a dicho ferro-carril. L t de nispuutps iujtffi'rnedios que uo esté oxpo ideada eu la graduación por bultos que se acompaña, se computará de Jarrobas il 8 pies cúbicos por caballos-	____j___ _i__________' ___ i ,___. Z.
Batabano]á¿ Cíen fuegos .......i........
” á Triuida i..................
” á las i únas_______........i...
1 ” á Jta. Cru» ...................
Wk” á Manzanillo......................
á	S. -le Juba.....	..........
Cienfuegoj	A Trinidad_____ ..........
” á las Tunas..........;.........
” á Sra. Cruz.................
’’ á Manzanillo ..........
” á J. de Un ,a..................
Trinidad á ¿las Tunas................
” á -3ta. C uz ..... ...i......
”	u	Manzanillo....;.... «...
”	á	S. de Cub».......... .....
La»Tuna, a Jta. Cruz....,,............
A (Manzanillo..*.............
» S. de Cuba.... .	......
8ta. Cruz á M «nzanillo ........ .....
V á J. de 0 (ba...,...............
Manzanillo á 8. de Cuua................
Observación.
Quedan vigentes toda, las »u.a« ,le 1« tarifa publicada ánje-riormeuto. Hauau* lddo Fepferj dé ddJ3,— San Pelato, Torre y Comp.
VAP VIF! i D
rt\7 •: u v
K JA P ti ES ADE V VP I» ¡t£¡ i bd p VNOL1ÎK CG»i«*»J.M Oí) Lisi V 4 VILLAS V síE.tíi» I il JU i
Vapor á Cjlon (Aspinw di. )
£1 JlocthZ limi (ó otro).
Sal i el 6 de oda mes.
Se ad aito carga p»r* O »id i; t'a ia m( Giiaraq iil y C »llao. Los sres. cargadero que dosen» i i Z*re ta »i uo », puedeuocur-' rir á la casa cjumguataria, Oficios n ino. 58,
Sail Pelayo y Herrera.
Vupor Pájaro »letOccano,
Capitán, Ocho»
VIAJ t. A SAN THOMAS POK EL SU li
DE SANTO DOMINGO.
OKDEN DE VIAJE MENJUfeL.
2 - Saldrá de la Habaua á las 5 de la tarde y Bo~ftrá á Nue vitas«,« 4.	"
5 —Jaidrá de Nuovitas y llegará á Gibara el 5.
6.— ,, de Gibara y llegara á Baracoa el 6, de Baracoa y Uo »arñ á Cuba el 7. de Cuba y (logara Jauto Uo ui igo el IO, de Jaato Uomiago y llagará a Maya nr. c. el 11. de Mayagúez y Ilegal a a Aguadilla o! 11. de Aguadiiiay llegará a Puerto.Kico ei 12 de Punrto-iüco y bogará á Jau Tilomas e¡ 13
están en la misma carrera vapores ingleses, fraasejoj . caun»
Lis compañías de Paqueto» do vapor ingleses y (, salen de la Habaua para Europa dos voces ai mes, pj,j_ Sau Tnomas.	”
VAPOR moCTEZVDU, Capitán Caclio:
VIAJE A JAN THOMAS POÜEL N jBTE üp SANTO DOMINGO.
18 -
ORDEN DE VIAJE. -Saldrá de la Hafiaua á la» 12 / llegará !, N
''«ith,
21).—	.,	d)	Nuevitas y llegara a Gibara «i 21.
21.—	„	do Gibara y llegará á Baracoa ol 21.
21.—	„	de Baracoa y llegará o. Guautauamj el 2)
23 —	„	de Cuba y llegará á Puerto-Piata « tó'
25—	„	do Puerto-Plata y llegará á Mayagüej « ¡a
26 —	„	de Mayagúez y llegará á AguadUi* ol 2G '
26.	—	„	de Aguadillá y llegará á Piierz,-itic, e
27.	—	„	do	Puert*-Piee y llegará á Jan Thomaí B zj
'	'	EBTOENO.
2 —Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerto H¡co ,
3.—	„	do Puerto-tíico y lleg.urá á AguaddLe. 4”
4 —	„	, de Aguadilla y negara a Ma/ag r,„. ,, 4
5.—	„	de	Vlayagúez y llegan á i>u,iit„i-Pi ,-,4. .
t» —	„	do Puerto Plata y llegará á Cu >« el 7.
8.—	„	do	Cufia y llegara A Guantáiiamj 11
8.	—	„	de Gu.otáua.uj y llegara A Baracoa el 9,
9.	—	„	de. BafauiM y llegara a Gioar* a, •. j.
Id.—	„	de Gii>ara y llega á;Nuevitai o ll.
I i.—1 .. de Nuavitus v llar >'á a la il «o < u r.i La carga so recibe le; le o 15.
Consignatarios.
Puerto-Principo D. Aatouu G .re.a Martin»!. - I\u9v„ls . Manuel Marqez y Cír—Gibara, Sres. Lomgmna R >sal y,. raco»,Sros. Moues y Linlii.—Cuua. o.es. Ros y h, Puerto Plata, Ginebrehsr.manos.—Mayagúuz, S *». ,JUilrr Blume.—Aguadilla, Sres, Amoll, Ju¡,-( y C.'—Pue«u-tt„.j . CaracenaIriarto y Cí—clan Tuoma)8i'0J. Laio
, Je despacha por los Sres. Jqn Peiayo, Pardo y )[4 Oficios 5ri___________________________________
SOCIEDADES A. NT O affivi a •.
«>
8 -10.— 11.-1 ).— 12.-12 —
18.-19.— 21).-22 -23.— 21.— 25.-
RETORNO
lü.—Saldrá de San Thómas y llegará Puertb-Rico el 17 17.— „ do Puerto- rtieo y rugra á Agua lila oi 18.
dé Aguadilla y llegará á Mayagdez el 18. de Mayagúoa y llegara A Santo Uomiago el 20. de Jaato Uo ningo y ilogará a Cuba el 22. de Cuba y llegara á Baracoa el .3 de Baracoa y llegará a Gibara el 24. de Gibara y llegara 4 Nuevitas ol 21». de Nuevitas y llegará A la Habana ©11 27 de ma_ < rúgala.
La oarg» se reciñe desdo ol día |
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, D. Antonio García Mirtinez—Nuovitas, Sres. Manuel Marpue, y comp, -Gibara, Sre». Silva R «driguaz y cu. Baracoa, Sres. R. Alayo y comp.—Cuua, D. Juau Tarnd«.—
Santo Domingo, are». Gmebr., ,1muro-.—Mayagúez, u P. J.
Raldins y coinp.—Aguadilla, Sros, Amoll Julia y CL»-Puerto Rico, Caracena triarte / cerní' —San l'lijmn, Lame, y Coma.-Se despach» por los Sre*. J»u Pelayo y Herrera, calle de los Oficios num. 58.
Vapor Barcelona.
Cxpúan, Llovet.
VIAJE A COLON, (ASPINWAL).
DIN ERARIO DE SALIDA.
Día 8.—Sale do la Haoaua a las i<£ doi <ÍU v llo^a Á Nuovi-tas el 10.
de Nuevitas y llegará á Gibar» » 11.
„ de Gibara y llegara n Cuba o, 13 ,, dé de Cuba y llegará a Kingston el 14.
„ de Klngstou y llegará á Jauta Marta «i 18,
„ do íJauta Marta y llegará ú Cartagena oí 19 „ de Cartagena y llegara á Colon e» 2!,
RETORNO.
10.-Ú 11 -13-15 — ln.— 20.-
Dia 23.—Sale de Colon después de Hogar el tren da Panamá y ■ llegaráá Kingstou oi 27.
28.	— ,, de Kingston y llegará á Cuba « 2!)
29.	— „ de Cuba y llegara a G.ba n el 2,)
12.— „ de Gibara y llegará a Nuevitas ei 30.
,, de Nuevitas y llegara á la iíaoanit el 4 al ama-* uecei.
CONSIGN A’l’A R tus,
Nuevitas, Manuel Marque, yep:~G.Dara, Silva Rodrigue* y cp—Santiago de Cuba, Juan Tarrida,—Klngstou, Srós. Nuues Brothers,—Jauta Marta, Sre,. Veugoechoa, Litáuriey como.— üartacm.» Sre . Mac» hilo—Colon. Sr. I) \Ia“hu«l dé Alcázar En la Habana se despacua por losáres. San Pelayo y Herrera' Oficio« i>8.
Notas,
«¿aSttTRiiír y**» p»«“i
Les vapores de la Empresa del B troelona hacen escala eu Santiago de Cuba dos-veces al mes, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Jauto Domingo, Mayagúez Aguadilla, Puere .Kioo y riau honus.	^	’
j sa^a ^ ireelona del% Habana es posterior á ia llea-da del vapor-smrreo español trasv'áutico y á la del paqueto de la Mala Real mgiesa procedente de Sau The nías y Colon, que áiri-Bau sobre el 2 í de cada m .s.	^
La llegada del Barcelona á la Habana es anticipada la sa* Ud» para Cádi dei Vapor correo trasatiáutlco qué parto ol 30.
An la Habaua hay establecidas varias Binpresas de vapores que despachan sus buques somaualmento ú Nmv-Vork y otro» i New-Orleaus.
La «»ompañla de Correos españoles trasatlánticos tiene la co-municacron entre Sisal, Veraoruz y la Habaua saliendo de este último puerto fijamente los dra* J y 22 de cada mes.—Adema.
¡C«».W»»A*«A WSSliltlL OIJs* 1M.\ Gí; Nll.
(AACIONI POii VA INMt,
El Admi istrador do la Compañía gcnertl Cubin» L vagación per vapor LauItalo por su .luuta Di ectiv., , público la enajeuacion del vap r “I< bel dei Ua.nuü ou el puerto de Casilda, asi como el mué 1« * o i <»« j It( almacén que posée en ol do Samiago úc Cuba.—A lmu, poaiaionos en pliego cerrado hasta las seis do 1, i«rd« u, quinco de Abril Jel corriente año a cuya hura so reunirá 1*j Directiva y abrirá los póeg 's.
No se admitirán pro; os sicioivs sino sobro la boa» t r't . V.por‘‘Isabel dil Uanrojr” tjjt 01)00 ai c**uta io A ni Cu, plazps y ol resto en acciones de la misma < omp íua.
Muelle con sus terrenos y almacén lj .00 MI ni conhj, cortos plazos y 40 acciones de <a misma cio.n . ñia, eutern] é quee. compradi r de esto .ote, se obl ga recen«.cer, «de, precio $11)375 »15 pg anual que tieueu Uc imposiciou ios cu» terrenos.
L» Junta Directiva se reserva el derecho de admitir 6 ¡ ocliai la ó as propusiciones que se presenten y en cz o lrnu, sen admitida» seabnráunn ]>uja vo bal por «I érm iiu i.V minutos adjudicando dichos vapor y muelle ni mejor pus.„ /
El Administra ior do L ¿jiup.iñ a goiroral c ib nía Ib gacion por vapor, facultado por n Ja tu ü r. cava, ai,mi, publico la eimjeuuciou d l'v.ipor de hé ice C irmiu i c0u t sus aiiex.d«doty d pendenc.as adinitná propooci,n,.,, carra lo hasta la» 6 ds latar lo del dn zH nal cnri'iite bu, criterio do la C imp ñia, callejo ia Amarg ira u uu lj, 4 hora se reunirá la Ju 11a U,re,;ti va y . I» irá l is ¿j,», ¡g >.». admitirán propo liciones sino »abro la ba«e de qu nio .mi ¡,w efectivo ó pagaras, cuyo Veuciuii ntn mavi.iiuii un p as .1 , ve me«cs y , 1 rest» en ceioues de m m.sm 1 Jmiipau a h 1J Directiva, -e reserva ei ddr ;chj Je a iin.t.r n fiero hir R ,, propo»icinnes q leso pr seu-on ye 1 cas > io quo f.ntssu «1 las abrir* un» púa verbal por el término di q «¡iua mi,, adjudicando »1 vapor »1 mejor postor.
Habana y Muzo 11 de 1838, — jan Pelayo, Tirrc ¡ Cm
Compañía Española «tul Alumbrado Ue c
Para oír el dictamen de la comisión dn ementas se coi la juma gen ral ordinaria para el día veinte y cuatro del fe a las I 2 eu la murada del or. Presidente o lie de C ,mj,'i¡ 11Ú. n. 124.
Habana y Mirzj 17 de 1833.—Aureliano Media 1, Socrelj
Compañía «leí fefi‘i»-cari-il dt; Sujmla «raudo.
Se pone en conocimeutn de i.*» Jres. ao io list n hib'fi»! pae» o que la Junta g maral «rdiu tria d • e»ia c»un m a ui voque para el dia 31 d«l que cursa á las 12 de la m .ti mi mi morada dei Sr Pre-i lout t, ca le de !a L ■ np «rula u ni. .2, tihmde darse cuenta en es 1 reunión del estado de la • inpn hasta el 31 de Diciembre último.
Habaua 12 de Marzo de 1833.—El SacreUri», flji¡7«il Monto.
Ja§
ti 9
3S
0	JT
^ 5
® -t
01
IZ.
0	00
1	SÍ

ir» tí ^00
e= c 2
o i g.g ?■
listi
effSS
ir. 3 i
£• m HH 5
T3 O
2 o
a*.
1.
>
o
H
O
S-2.S
rt» *•. C3
os ox
OD O
O — . O — -
-a
P
Au
¿i
iJiu d*. h
. <0 Ai ;
»
»
« hj*
li
^03!t g	3	i»	?
I	I	•	S
8 §. = !' Cu g ^ 3
c. O z
rt>	—•	m	1
«> c«q Cu w u.;6s—
•	»	CÎ	M	,
;	o'	n	■
.	.	»	o	;
!	;	!	S	»
•	!	. “3 ,
•	.	•	H	1
•	4 •	i	s1.	!
: : w:
Idi
*i >
C/l
<
O
»o co en	h-*
to —* o ci w
fi ~ X »-* t— c:> r-*
‘ * X	(o	3;	-i
O 00	<X	—	Ol
oou •-	a	X	o	a».
BrVERIJtOTSnPN’
ORAN TfiAXRO X)R íTACOIi
GRAN COJIPaSi A ÜEOPEdt .
I X A L, I A a\ A.
Del Señor D. A. Machi.
5í Función de las 10 ofrecidas de abono pava el J° l 21 de Marzo de 1868.
Debut de a sut». líivra Brambilla.
Je pondrá en escena Ja ópora, tituiudu;
Rlffoletto.
Director;—Sr. D. (.arios
liyNota.—Las localidades y outrad «s se expenderán riV despachos de i Oran Trato, desde las oche de la mañana lio»»' hora» de costumbre.
Las puertas se abrirán á las Oi y la fuucian dará prim if las7A«n panto.
TEATRO DE VIUAIVI/UVA.
Gran función dramática para ol mirtos 24 dn Ma-zi Dedicada a Excrao. Sr. Conde de S «n Esteban Je C y al comercio de la Habana.
1'i'ograma.
l'.° Obertura por la orquesta.
2.° Se pondrá en oncena ol drama 011 3 acto-, t'lnl»
* El »'ico de amor 4 la ciega <i»; Lóailn
3 0 La gracios « p oza on un a. to. titulada:
l.a inuger de IJlises.
____________ Km ez " 6 íí 1«« 7
isla
«.’IRC» DE VARI EDA OES.
Compañía de Albisu y Maya,
Hoy márte- 24,
JLu la callo el hombr® Salamandra;
1í»q la faucioa lo» humores dol aire, nuevo ontaramf itií3f
I ju «»renta dal oblarnx». v a. m