ir»» <M 1"® r £c s la una de la tardo en la» pneitas ju/.jrado, ito I» c"'® ds	cincuenta y tre», cuy Oa bienes sonsisten
un» c»-a «Je inamposter a y raja», situada en la calle de las Virtude», numero ciento cuarenta y uno, t».-.ada en calmee mil cl»utu eaheuift y seis escudo, ochocientos mlléaimna, teniendo hecha I. propu»,c,on el Sr. D. José Joaquín García Zapata el dar por.Ha lo. dos tercio, d* su ta.aciou y diez poso» mas en e.tS torma: cuatr# mil peso» de contado y resto Vu sr , meses coñudo. desdo .1 di* en que se le dé m posa.iou, tambi-n se .u-bailan la negra Andrea criolla, tasad, en nOTtcisiito» p.ao. ¿lana de las Angustias crtolla, como do diez y sei» aft.«, »Va.
lusdaeu uor.cientos cincuenta pesos y lo, miub #. j. eil „intey cuatro peaoa cuatro reala,. Y para .11 publicación libro la p-e.eute. Habana y Jumo 10 de 1868.— Manuel Padil'a de
ágUÍ*l.	(g»;j
£u loa auto, del intestado don Cristóbal Tagla ha di.'nuea. 10 »1 Sr. Alcalde mayor del distrito de Jegl,s Mirla por auto mi que por tres numero, de ese parió Ileo .e publique estar señalado *1 día primero uel entrame A la una de la tarde «1, |. pueita del jujgjdo para ,,ue t.uga.fectu e, remate de le, b en a peitone-cíenles é dicho juicio y son o, a.gu.entes—Un potrero conocido por I»« « (O Kamoa »Uuado en la jurisdicción do dánico par.
f	‘ 0"fe 1ÍHÍ'‘°" íiu"a	d« dicho enserio
lindando por el Norte con el camino reai por el 8ur y (Late con terrouoi del ingenio conocido por A reí ó y por el Hale con ol potrero de D. Joaqiuu Ventora, con,puesto de cinco caballería, de ,¡,rr» color bermejo parte do buen cn;tlvo y toda,:, labor, con
aguada fértil tiene muchas palma», alguno. te,ea r ble, y guft, ■imas, cerrada de pina do ratón lasado ea diez y ocho mil aui-niMitos eu.rent. e.cudos trescientas diez millés,m i», una casa ai piada en la cazuda de la Reina en estado do ruina núm re ye lile y tre» entro las calles de lo. Angele, y Aginia cuyo terreno tecla acción »1 portal, compuesto de once metros ochocientos cuarenta milímetros de frente por treinta y cuaíro inótioi qu¡-meuto. diea milímetro, »dé foridoy doce metro, tr.sc.eura» diez iinlmietios de frente de ton la, tasada en ra». nía y nueve mil ae. seoUyaoi.escudo, aeiecie,Has cuarenta müéiimaa, ot.acaaaai. tuadaenle calle del Aguila nú,ñero doszientos ..tenia y uno entre las callea de Apodacay Gloria de manipostería y leías coins puesto su terreno de oí,ico menea seiscientos setenta miiímetoss de tiente por treinta y cuatro mótros .ei.cieutos cincuenta mili, muiros de tundo y cuatro mótros quinientos v.-iulo milímetro, de freute de fondo, tasada cu cuatro mil cuatrocientos cincuenta y nueve eacaios quiuce milésimas, otra c sa simada én la calle dsl.nerife ante. deSauJuau marcada cou número del veinte y sei. emie uva calles de Antón Recio y Figura» de n amposteru .tejas coinpu'.t osu terreno de rail metros cien míiínietr. s de fíente poi treinta y,, Uitro metros cuatrocientos ochenta mili-m.trus de fondo tarada en ocho mil miento cuarenta y cinoo escudos setecientas setenta y cuatro milésimas. El menaje do casa tasado rn tresci utos veinte z uueue pesos ciucueuta ecu tavos las prenda* de uso tasadas en d ose en tos cuatropeaos dece y medio remaros y loa cae avos Ir,pifad iagle de treinta y s igo aneada ofi 010 tabaquero tasad- cu se,se acto» p. ao-Deaidnlo co no de cincuenta «úo- nación ga, ga.usado cu .cuatrocientos pesosRor SI hay quien quiera hacerle pro osj.cjou ocurra * ver fiear.o el d,n y huí a scualado. Advirtióudose que respecto del terreno simado Sil la calzada de la Reina no ac a omitirá propo.icion que no oxee da del prec.o de.la tasación.-Habana Junio diez de inii ochociem tos sesenta \ ocho.—.Eugenio Pon ton.	23
Por decreto proveído por 01 se ñor alcalde mayor de¡ distrito de la Catedral que habita en la calle cerrada de Santa C ara 11 ú* mero Veinte y uro y por ante mí en el intestado de doña Puula Truj.il© se ha dispuesto que el día veinta y educo del piosente uum tenga ef cío á las ocho de la mañaua «1 remato de uua c s 1 perteneciente á este juicio, situad.» en Ja Culpada K*i»l de Jftsua del Monte número qw mentas treinta y sen, de maJeras, manipostería y tejas, compuesta de quinientos ochenta y doi metios cuati ocieutas Set» ntu y cuatro centímetros planosy letarada en tres mil novecientos treinta y cinco escudos, ciento och nía y eiaco imlés inos. Y para la concurrencia de licitado.«! se inunda fijsr la presente < u iros números de 14 Gaceta oficial.—Ha* baña Jumo diez y seis do mil Ochocientos sesenta y ocho.— Fr nci-code Castro
Koal Tribunal do Comerció.-^En el incidente á la qu ebra de D. Francisco Modesto de los Reves, que agita doña Boai-facia Ortiz p^rj. cobrar á D. Víctor TÍ tros el plazo cumpLoo del remate de ia f .brica de blanquear cera que en i a aciualidades panadería, situada en el barrio dal Cerro contigua a la qninta del Kiino Br. Coudo de Santo Venia, se ha señalado el día ve inte y so.a del corriente á as doce de 11 mañana en el Tribuna!, p.t'A el remato do a expresada fábrica, con tanto en terreno debéis mil doñeen tos sesenta y cinco metros ñor el frente al JE»tc, ocho mil ochocientos cincuenta y eíncó metros dor el frente al Sur, setenta y nuevo metros por el freute ai Norte, y cinco mil set cientos cincuenta y dos lustros por el fíente ai Oeste, con su a iba nt lefia,“ caffyiíxent, jpo3¿áK>nes de coeiua paila, maquinarias, horno», al fondo etc, lasado todo en cin-cuont&y sai» miroieuto cuarenta y cuatro .escudos cu^trecie» ■ oj treinta y ciuco milésimas advirtieudo que de d cha tasa saciou se a b ijar.á un cinco j.or ciento «obre dicho total fijándose por consecuencia e. tipo para las proposiciones en cincuenta y tres mil trescientos treinta y siete escudos doscientas catorce milésimas. Y se anuncia al público para queeljque quieia instruirse ocurra a In • oribaniíi di este Real Tribunal,—Habana doce de Juuio de mil ocho, ientoft sedentu y oihj —José Elias de Entralgo,	* K» 21
A cousf euencia de h s autos ejecutivos jHgVldñs por doña Gertrudis oliva contra la Sra. doñ l Irene Calderón én cobro . e J seis mil escudo'*, ha dií-poe.-to el rtr. Alcalde m iyor d.^1 distrito de Guadalupe por ante mi en auto de diez y seis d«l actual so proc» da al remato de uua casa de mamposter a y tejas situada <u la calle del» Habana número ciücn«Lt» y uno entre las del T jadillo j Empedrado tazada en 1e suma de veinte y un mil cuatrocientos diez escudos ochocientos^veintey ocho milésimos, »oria audo e para que t uga luga-, ia subasta eltdia diez y ni te dtd cutíante Julio á. tas o^hot de su mañaua on las puertas del Juzgado situad • en la calzada de B jla.iCOA u númaro sesenta y ocha; advirti« n lose qu » no se admitiiau p* st rae que no cu« b rail i as dos terceras tarto de| ¡ust,precio. Y pata «u pu .liea-ciou por la Gaceta oficial libro la puente.—Habana Junio 16 de iSotí.—Manuel Pim otel.	A 51
Por auto d«l 8r. Alcalde mayor de la Jurisdicción en los testamentarios de D. Pablo Goner vecino que fuá del partido de S.¿n Juau y Martínez, se h iu s»ua ad^o I01 dias veinte y cin* có, vointa y sois y vsihte siete dol entntntV mes de Ouno para eireniMie de los biene* qu» á «ontinnaciom se expresan, auge» tos á dicho juicio, qus tendrá lugar en el Juzgado en horas de audiencia, mandando que so convoque a loa que deseen adquiiir los.—Los bie. es particulares de^L). Pablo Ofoner. son:—XJaap,o> sesión « ompuest» como de doi caballerías d»s tierra, situada en el punto l amado Rincón Grande, partido de »'»n Juan, con una fábrica para vivienda y otra para tabaco, ambas de guano, tasada» en trescientos pesOit—O ra posesión como de una cab»« lleiía y modia d • tierra poco mas ó inéno* co 1 fábricas de guauo para vivienda y tabaco, avaluada en brescieiuos pesos:—Ua negro Isidro, congo, como de cuarenta y c neo, años en, ¿.eiscien-tu» poso»:— Otro Fe.ipe Mina, como do cuarenta y cinc«» hños en seiscientos ¡ esos: —Utro Antónix>, congo como de ve.nt« «ñoajen mil pesos:—Otra Teresa criolla, como de quiuce año* eu ocho-ciento» pesos—Cuatro yuntas de bueyes eu cuatrocientos: ps-sos.—Do» caballos de sil a tu ciento treinta y sois peso-:—Uno db carga en treinta y cuatro p so ;—One» cochinos do varios 1a-muñoH 01) cuarenta y s;is p»sos:—EL ajuar d»cusa y inusbñs oel asi vicio ou oincueuta pesos:— Veinte horcones «n veinte pev sos, veinte y tres yugo» uua vos en once pesos.—Doscientos «u gfsdetodo palo eu seis pesos;—Ocho horcones d.» corazón en ocho pesos.—Una vaca en vtinte y cinco pesos,—Diez y nueve tercio» de tabico de varias ciases en neteutayaes puso*;— Lo» birtne» déla Sociedad do Gonér y Gompüñía, en San Juan son-una fabrica con sus anexidades en que esta situado el «rtabUci-inieuto, juUipreciado en trece mil peáo^; chino José Maiía, criolla, en ochocientos cincuenta pesos»—Uu negro Elias, tasado en mil doscientos posos.—Dos asiáticos en doscientos veinte y eos peses.— L is existencias do dicho estublecímieuio ascendente» á catorce mil setecientos veinte y tres peso» ciucueuta y cinco centavos en esta fonn; :»—Ropas, cuati o inii ueseientos ochenta y siete pesos «es. uta y dos centavoM —Peletería, mil trescientos cincuenta y dos pc*os ©cuenta y euatro centavo«:—Baratillo, cien-to, noventa y ocho pe-os veíate centavos«.—Ftireteria mil cu itro* c entos dis* y nueve posos treinta y tres centavos,—Lpaa, qu -nicntos cimumta y cuatro pe«os cincuenta y nueve centavo*; 1— Víveres, tres mil ciento quiuce pesos setenta centavos.—Los eré ditos aotivos de dicho establecimiento: «. scendcntesjá cu .routa y nueve mil quinieutos ochen a y seis pe os noventa y nueve centavo«;—Y los créditos pasivos que importau setenta y nue-vemii quiuientos ochenta y dos p^sos veinte y cuatro centavos,—Y ademas los créditos activos pertenecientes ai establecí« miento que tuvo D. Pablo Gener en el punto llamado Guacamaya a.-ce.ndeiites á d, ce u il cincucuta y s ete peses. Lo que s auunc. a ui público para qu-í lh gue á su conocimiento y »ara ia mayor concurrencia de licitudores a1 acto.—Pinar de Río veiu* te y cinco de Mayo de m.l ochocientos sesenta y oche.—Por D. Pablo García*—Mateo G, Quintero	R O 23
Ha dispuesto el señor don Juan Antonio Torner, a calde mayor del distrito de Guadalupe «e saquen á pública subasta el día treinta del actunl á las ocho de su muñan eu las puertas de su .Horada, los bienes cor esp*ndieiitb.s á la t-a amentaría do don Tomas M^nendez, los cuates lO.isisten eu una casa de mam'» postaría y tablas, «ituida on iA cali» de la Misión númors ciento di«/, retasada en dos inii trescientos diez escudos c.iarent.a y cinco rnitó Ju0.v; otra en la cal e de laUniv r»i ¡ad número diez y *ei , también retasada en tres mil .sttaoienios v« nte y siete escudos ochenta y euutro milésimos y otramasen la de Ptrez-núm.
1, . ti mismo retasada «u tres nni trescientos treinta ytre» escudos setenta y uu milé .irnos. Y para su publicación rn tie¿ números consecutivo» do ia Gaceta oiicial libio U ,presenta. —Habana Jo* nio diez y sioto do mil ochocieniOi sesenta y odio,—Manuel Parróte.	B O 23
nVVOítTOKU**
En los autos del concurso v lcnt&r.o del Ldo, D. Juan María Díaz, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Guadalupe que(B tres números consecutivos de la Gaceta eücial se convoque A loe acreedores del concuis ;do, para que con lo» documento» ]ust.iti-chlívos de «u> eré lito» y bajo apercibimiento dejio »er »duiitides sin ellos, coucurran al juagado, sito en la calzada de Belasooain entie la de la Reina y caite de la ¿ alud, el dia treinta del uetusl á las doce de su mañana, á celebrar ¡A junta correspondiente. --H iberia y Jumo d.ex y nueve de m i oobocicntos sesenta y ocho.—Por don Teodoio Sánchez.—Mauuel Barreto.
C 25
Juzgado de la Capitanía General.— Escribanía, de guerra —
A consecuencia do lo» autos abiutestato d^í cap tan del regimiento de la v. o ona número tVé< do I .fautoría, D. Loon Sánchez Arguiñigo, el cual era imtujal de Cascante, provincia, de Pamplona, hijo do D. Nicasio* San \i*¿ y Jimouez y de doña Josef* Aiguiñ go y G *rce»; se ha dispuesto por este J úzga lo de la Capitanía G» n«ral que por medio d» la Gaceta oficial en iras números consecutivos < onvoque á las perVonas q ie 80 cons den n con derecho á heredar al cilalJ Capitau ncin z Arguiñ go; par» q-io por sí Ó por medro ds legítima representa cion y cou los documentos necesarios ocurran ti deducir el que U sasibta, en el término de treinta diaá;—Y para su cumplimiento l bro la presente.—Habana Junio veinte de mil ochocientos atienta y oaho.—Alejandro Núñe/,.	^
En las diligenems formadas para tratar de la asegaracion del hnbur de la menor don* Paulina Valentina Cftiino-y koqu : so ha dispuesto por el señ»r alcalde mayor del distrito Noi te. que por einco números con eciutivoi de la Gaceta ofi^ al se convoque a las poreonu» que quieran asegurar diez y siete mil tr< iuta y •ei» «sjuáos trescieutoa o hentayoinco miiéúaiJS «u ,fi ncaurbana de valor suficiente en esta ciulad, siendo de ?argo del a»egu« rador loa costos que se originen.—Matanzas junio 6 de 1863.— Mauel Padrón.	C 24
EUeñjr doa Ignacio Fédx Eicoto, alcalde may«r da esta
cmí*,l J tu parteo mdicialy po,- «U|e en .1 jVcio da concur. so ru untan, plomando por don Juan B «utist.I Amézaca ,„|¡-oitando .apera» da aquellos, li, ton,do A Imnsefulur el dm volnt. y eit.ee d I eo, nauta . las oner d» su ¡mañana en In sala dol iu/.. trado da su »anorta pnra In primar» junta que ha de celeh.a.se *
HürPor iódieo» da asta oitada y Gaeala om ial á todos sus .er.edores | ara que eoueurrai,, d. hiendo ir pío .V '■••portiros Hmin, d. crédito, b-.jo «percibímiento i VJ	"®KU,‘ ^ Pr"T:*H0 «i »1 artteuo quinianio,
d az de 1« Uy de RujUieiamianto eirtl —L i que se hac?» saber al publico para conociiniruto de qtiieue* corrasponda —Trinidad •t umo quince da mil oehoeieutoa se.-euta r onho.—Manual Apa» ncio.	q .j |
Juzg do de la Capitanía General.—Ksaribanía da G.err». i , íi”	ÍM practicada« sobra el uivcntario da los «fectos
Jfal difunto 1). Ricardo Manzana y H.rnand.z, sub enient. qu* tu. d. la t.rcw» Compañía sejnnla «acción da Milici ■ Di.cl-pilludas de colar sa ha ««rvidu el Kxcmo. Sr. O pitan General oe aeuerdo con el Sr. Magistrado Audrtor de G.t.rra declarar, que ha fa lecide sin haber otorgada testamente el cit.de Sab-'
Xemente D. Ricarda Mana no, natural que era d.l Roy.n, pru^ vine'« ne Salara.nca, hijo de D Ignaro:« Manzi.no y Gómez y '■ X lancisca Ilernaiidaz y iieruan fez, disponiendo quo por edictos y p r tre. números de la Gac ta otici.l se convoquea á los que •» consideren con derecho á la h renda del fiuaro para que eu el término de cuatro in'»os ocurran con lo» documento» correspondientes á haeev uao dal que les asista. Y para que ten. fraetectola publiaaci.n dispuesin, libro i. pra.snle.—Habana Jumo diez y nueve de 1868.—Alejandro Ñuño».	G -J5
i Por «uto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí, esté mandado se anuncie al publico ha-heise declarado iutest do el falleemiieuto de don* Manuela hi-fu.nte, natural y vecina de es a cudnJ, casada con don Pedro X oreada, h ja legísima de don Manuel y doñ. Manuela Ropo/., y por sus iiercd ros á los que conforme a derecho deban serio; para que en el término de treinta dias ocurran al juzgado por mi conduelo á deducir el que !e a.i.ta, —Habana y Mayo veinte y cinco de mil ochociouoa sesenta y ocho.—Ldo. Agustín Va-'•fio-	G 3d vs.
Juzgado de la Capitanía general- Escribanía de Guerra.—
A i'Onseeu.ncia de lo* antes del abintesUto del Exctno. 8r. D. Bonifacio de ia Cuesta y González L irrinaga y cuaderno formado para la declaratoria de herederos, lia dispuesta el Xtxcmo. 8r. Capitán General de cate Ejército é 1*1», de acuerdo con su auditor el señor don Maui inio Hern.udo Novas por ante mí se con.-voque por tres números de )a Gacel a oficial k los que se cousi» dereu con derecho é heredarle A fin de que se presenten A deducirlo dentro del termino de treinta dias cantados desde la publi-'-ación del último anuncio. Y para que teuga efecto le dispuesto libro U presente eu la Hsbana eu XU de j unió de 1868.—A e-jasdre Ntíñtc.	C 23
A consecuencia de los autos de a testamentaría do D. B>¡< toloinc Alteos« ha dispuesto el Sr. D. Simru de Cardelina Alcalde mayor .merino del distrito de Guadalupe en decreto de catorce del corriente, está mandado se publique .a pr posición de adjudicación hecha por í>. * Clara de Rivas com . rerederay admi. Planadora de los bienes quedados por su d finito espos . los Cuales consisten en uncsf -tal nombrado la Uuion situado en el pai l¡ Jo deí Guayabal cuartón do Guauajay compuesto de dos. y modia caballerías de tierra con su dotación de esclavos, casa de vivienda y do ñas anexidades tasado en ochenta y siete mil Quinientos setent i y ocho escudos setenta y cuatro mdésimos Üu potrero nombrado Pita sito en el partido de rroyo Arena, cuartón de los cuairo caminos jurisdicción de Santiago de'las Vegas compuesto de cuatro mótros. cuatro c rdeles de cabelle» lías tierra tesado en doce mil seiscientos sesenta y tre ; escudos setecientss setenta mi ésima»; y una casa algo antigua de ta blas manipostería y tejas, situada en el cuarto distrito Calle de los Angeles uúmero cuarenta y cinco tasada en tres mil ocho-cieut's treinta eacu los setecientos sesenta milésimas cuya adjudicación lo verifica la espresada heredera y administradora D. - Ciara de «ivas y If.meo por los uos tercios de su WaciOn. y cien posos mas en esta forma; contenta a su hijo mayor X) Gabriel Alfonseen la parte que a este ecorieipjnda en diviso -ría en efectivo ó en especies y del misino modo á la oirá herede, ra L). * Minia de la Concepción del propio •• pulíalo conla intervención do su esporo ei L ío. O. Manuel X'lorei soguu está est¡. pillado iu esl.s términos; se le emregaii auparte délo que le corresponda en divisoria por los dea tercios de sn tasación , los negros crloiloa José ailvest e cáleselo, Pcnoveva criada de ina no y costurera, Filomena lavandera destinados todos á su inme-diaio seivieio y lo restante en dinero efectivo continuando dicha viuda en la ociedad y adjudicación como hasta ahora eu unión de sea dos hijos manóles XJ José y D. Mariano Alfonso y Rivas asistido* estos de su curador entemliáfijose que se baja del cuerpo de bienes y ha ue sacarse la cuarta marital que que da fuera de la adjudicacluu según «ató dtcluradj cou anterioridad pagando las Costas causadas y que se causaren hasta la terminación del juicio por cuenta de ta masa cuya publieaciou se ordena por la Gacita oficial por si iludiera alguno que quisiere mejorar a pura que en el término de tres ndinero» cada nuri,i r dias ocurra á mejorarla eu el iulieado piazo pudiendo oeverei la escribanía del actuario á tomar las iustruccion s que crea necesario. Y para su publicación en el órnen dispuesto, libro la pro-• eme — Habana y Mayo diezy uuevede milochoc entos sesenta y ocho.—Manuel Rímente a	(C 2d
Eu el incidente n los autos seguidos por la sucesión del Exento. 8r. ü. Ignacio Ciespo y Pouc, contra D. Pío José Diaz sobre pesos, formado para tratar de la tercetía promovida pur los hijos de este, se h i dispu.sto por el Sr. D. Polró Alteran, Alcalde Mayor Decano del d strito de la Catedral.y por ¡uit- mi, se notiliqu-i por medio Je la Gaceta oficial eu tres numero» cou\ secutivos a Í). Francisco Vicente do Cór lova, como marido de doña B leu tleruande-z Diez. I), José Rafael ..¡az, como esposo de doña Dolores del propio npellido, á los herederos de D. Uon-zalc, y de doña Luz, de D. José Justo, doña María Rita, doña Nicolás» y D. Pío Diaz y Hernaudez, el auto que A la letra sigue::—Habana Noviembre veinte y tres ds mil ochocientos sé-seuta y s.is.—Visto-: con lo manifestado por la Exorna. Sra. D. * María de la Coucepcion de Cárdenas en el escrito inrao-d ato que «utecode, so coufi're al Proutotol fiscal la representación de los herede.os msyo.es y m nores de doña Maiía de la
Lu* Hern*n le?, a quien se pasarán los auto*—Gintenez._____
Ldo. Agustin Va.eno —Habana Junio nueve de mil ochocientos seasnta y ocho-—L lo, Agust n Va erio,	C. 23
Por auto provoido por .1 »r alcalde mayor del distrito de a Catedral por auiém.,eatá manad ido se anuncie al público ha-i berse declarado intsstadoel fallecimiento de don Emilio de He-via y Komay, y por su* herederos á los que conforme a derecho deban ser.o, a quienes se convoca.por. treinta números de la Gaceta oficial, para que se presentan a deducir el que las asista. El meneionadn don Emilio era nalural de esta ciudad, vecino de la calle del Prado número ciento catorce, y de estado soltero. —Haban. y Junio docod. mil ochooicntoa sesenta y ocho.—Ldo. Agustin Valerio.	,G Ib
I * — «ñrin
A conaecu.ncia de los autos criminales seguidos zebra averiguar el autor del disparo de un arma/de fuego á doña leras* Quijano do Molius, cuyo hecho taro lugar «u esta villa *n la caaa quinta situada en la calle de la Soledad, c»m>á las seis de aturde del dia ¡quine* del eorii.nl»; se hg dispuesto por el señar alcalde mayor y por aute mi se convoque, por tres mime res de la Gaceta oficial A las personas qué pur dan dar azoii d«l liooh* y sua autores pan que dentro de quinto dia :deapu«s dsl último anuncio se prosouten en el juzgado A declarar.—Guanaba-coa y Junio diez y nueve de mil ochocientos sesenta y oché.-y Luis J* Marín,	C'- O 25
lJer auto proveído por *1 señor-alcalde lUAyor d«l‘Disírito del C*rro y per ante in . eu al intestado del ultramarino don Pablo Jiménez, esta msndadoque por la Gaceta oficial en tres uñate ro»,consecutivo.» se higa saber A doñt Norber'a Guti.trez, viuda de Jiménez, que dentro de tercero d a después del último anuncio presenta en este juzgado bajo apercibimiento da lo que hay* lugar, lo* esclavo» Luid, gaugá, José y Rabian, criollos, pe]tena-cien*« a al citado juicio. Y para su cumpüinieiBO libróla presea-la.—Habana Juuio diez y nueve de mil oihocieutos rasan ta y ■ ocho —Porei Br. donjuán Fraucisuo de loa Reyes.—Cirio» Rodríguez.	C O 25
En el expeliente que de oficio so instruye en el tribunal del Sr. Provisor y Vicario general da este obispado, ante mí e' in-liaser.to Notario, relativo al matrimonio de dou Rafiei Altólo guirre y JaainJaiii a y dona Teresa Casal y Roid, se ha servido d spouer dicho señor Provisor, que se cite ppr tres números de l* Gacet* oficial A don José ltamon Afberola y A con Joaquín XV deli, en razón rte igncrais: las casas de su habitación, para que deutro de quince diai se presentera en el referido Tribunal, situado «n el Palacio Episcopal, cal,e (le la Habana esquina A la de Cnacoii, A fin de que se les reciban sus respectivas decoraciones acerca del pi.rticnlar que es objeto del citado expediente.
Y para que tenga efecto la prevenida citación libro la pr. soote. —Habana Junio diez y ocho de md oehooiento» sesenta y ocho*— Ldo. José Francisco da Ajala.	CO 25
El Sr Alcalde mayor del distrito de Jesús Metía en- iaci.u*.-seguida contra le* niños don Francisco Bosque Godo}, don ¡mato Bueno y «tro desconocido por huno, lia dispueaio que por ttes número da la Gaceta oficial se convoque a doña lteglu Q itn.-ter , con sil hijo el citado don Sixto. p*r* que comparezcan A iier notificados del sobreseimiento dictado en dicha canoa.—Htbaiia y .luir o veiete de mil ochocientos aeseula y ocha. —E igeq io Pontou.	C O 25
El Br. A'cdde mayor decano Juez de Ha ionun de c|itn ciu i. d, por ante un lia dispue to que por tres números de la Gaceta oficial se convOqu* A don Ildefonso Perez y Perez, Vipta da la aduana que fue de esta capital, para que dentro de segundo diate pre-eute en e-te J uzgado a uu acto de justicia * n causa criminal.—Habana y Junio diez y nueve de mil o hoeientos te -seuta y ocho.—Ldo, Marcelino de Alio.	C Q 25
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor eu !a causa f umada contra ai asiático Narciso poi falsedad de un í Xconcia, se ha dispuesto convocar en tr> s números de la Gaceta oficial A ion Jet* Sanche?, para quu un el término de tarceródia después dsl último anuncio comparezcan cu ei juzgado * declarar,—Guaoa-bacoa Junio diex y nueve de mil ochocíeutos se» nta y ochj.— X^rantisco W. Ariucngol.	C O 25
El señor ale* da mayor de Beleu ha dispeesto por ante reí, qu* por tres números de le Gaceta oficiar se convoque a un individuo nombrado do J A ndrr», vecino que fué do la cali* de I* Amistad al lado de uu establo de amusgos, para que deetro de tercer« dia del último anuncio comparezca en el juzgado A evacuar un ectu de juslioi* en cauta criminal.—Habana J linio diez y ocho d* mil ochocientos »»seuta y ocho.—Juan Regu tira.
O O 25
El Sr. Ale 1 le mayor de B l*n h» dispuesto por ante mí, que por tr«* números do la Gaceta oficial sa convoque a dou Enrique Lapreve, cuyas generales »«ignoran, y que ora vuc.ino de la calle de l^uz número cinco, para que dentro de t rcero d a del último anuncio comparara* «a el Juzgado a evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Hib»ni Juuio veinte yjdos de mi ochpcitutos sesenta y ocho.— Juau Kt-gueii'a,
O O 2a
El Sr. alcalde mayor da Jtsus Maria A exhorto del señor al» calda mayor de ia jurisdicción de Colon, librado en la eaust» por reyertasutrs D. Jo»e daría Paya y don Pairo Gonza.ez, ha dispuesto qu* por traa núnaaros consecutivos de la Gacela oficíale« oonvoque al referido don Pedro Gonzalos, i atural de Asturias, vecino de Pinar del Ríe, soltero, de treinta y cuatro ano* de edad ¡ de profesión labrador, para que eu e termino de nueve dias se presente eu aquel Juzgad.) A evacuar uu acto pendrante en,dicha causa. Y cumpliendo lo maridado libro la presente.— Habana y Juuio veinte de mil •ohoxieatos sesenta y ocho.— Eugenio Poutou.	G O 2f>
Eu el intestado da doña Sabina de la Concepción Vahíos y den Franoisoo del propio apellido q re cursa en ei Juzgdo de la Alcaldía tnayoc de e«ta Tilla jt por ailie uú ss b» servido dis-
poner el Sr. alcalde mayor eu providencia de diez y ocho del que cursa, se convoque por segunda vez por tres números '-Oiisecuti-vo» de la Gaceta oficial, a las personas que se cousid ie ¡ con d reeho A los bienes qued idos al fallecimiento de quedos, A fin da qus dentro de veii.ie dia* ocurran A este juzgado a hacer va lora que asista con loa documentos justificativos, hicéudo-seles entender qus s* h i pres -litado con e carácter de haredero don -iniou Eladio Antonio Valles. Y para que t nga etecto I convocatoria dispuesta libro la presente.—Guanabacoa Juuio veinte y dos de mil ochocientos aoseutay ocho.—Lo s J. M.riu.
CO 25
El Sr, Alcalde mayor de esta vi la y su partido jud eral en las diligencias por el fallecimiento de dou Matías M ncudez, veciuoy del comercio que fue d» esta villa, por aute mi, se ha declarado intestado y quo por medio de edicto se convoque á lo» qu* se conaider-m cou derecho a heredar al expuesto dou Matías Manon lez, natural dol puiblo d* Q tinzauas ou Asturi»*, y «ol-tero, a fin de qu« dentro de treinta oía» ocurran A este juzga lo A deducirlo con los documentos necesario», Y para su cuinplimien« to y publicad ni on tros números seguidos Ue la Gaceta otic »1 libro la presante.—Guauajay Junió doce de in I och icienro» s sen-ta y ocho.—José Mana Castro.	G O 25
El 8r. alcalde mayor del distrito del Ceiro de esta ciudad ha dispueaio que por tres números consecutivos de la Gaceta oficiad se convoque A las personas quo puedan dar razoti de como se ahogara en el rio de X’uentes Grandes don .losó Rige, y las cuales no hayan declarado eula causa, asimismo se convoca,A los parientes que tenga Rigo, para que comparezcan eu el juzga do deutro de tncero dia dol último aunado aquel os A declarar, y los ítliimo* a manifestar si se muestran part-*.—Habana Junio catorce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Br Juui Francisco de los Reyes.	G O 21
Por auto proveído por elSr. Alcaide mayor del distrito de la Catedral ante mi, en lo» ejecutivos que sigue don Ricardo Veci contra dona Dolores Acebal en cobro de pesos, esiA prevenido se anuncie al público en veinte núm. rus con locativos de la Gaceta oficial el remate que ha de celebrarse el dia sois de Julio próximo venidero, A las ocha de a mañana, en el juzgado, sito on la calle cerrada de S ruta Ulara, numero vein e y uno, de una casa y accesoria contigua, de manipostería y teja, con portal, ubicada eu la villa de Guanabacoa, calle de Js.su» Nazareno ó Bértematy; esquina á la de Luz número treinta y seis, de lapo-piedad de la deudora, tasada eu diez mil quinientos cuarenta escudos cinco milésimas, ó sean cinco ifi.l doscientos setenta pe» sus medio rea , para que el que quiera hacer postura ocurra A la escribanía 6 al lugar señalado—Habana Junio diez y seis de mil ochocientos sesenta y och).—L to. Agustín Valerio.
G O 24
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A las personas quo puedan dar ruzou de como aconte riera, y por qa 6u, el hurto de una inaatti, tre nta cacLdos y uns licencia á la morena Marta Mendez, eu la calzada del Ceno e( día diez del coiri-nte, - fin de que dentro de teicero dia dos-pu s dol último anuncio se present n á di el, rar lo qu • l»i|c im-te. Habana Jimio d ez y viete de mil ochocientos se-senta y ocho.— Br. Juan XVancisco de los Beyes.	CO 24
El Sr. alcalde mayor dei distrito del Corro por ante in: ha dispuesto que por esto ór leu y eu tres números se convoque A don Jnun Rimo», centramayoial que era de la estancia sita en Arroyo Naranjo, en el me» de Noviembre del año último, á fin de que dentro de tres días del último anuncio comparezca en el juzgudo á ,un acto de justicia en ^causa criminal—.Habana Junio diez y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Nicolás de Ortega.	G O 23
Ei aeúor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A la per Sons en cuyo pod r»e encuentre ol testamento q ue otorgó eu mil ochocientos ciucuentay sets doña Catalina Q tintero, la cu .1 ti -íleció eu veiute yoch > de Setiembre de mil ochocientos sesenta y siete, para que dentro de tercero dia d i ú tuno anuncio se presente,e» este juzgado situado en la calle de 8au Miguel nú mero imC, A exhibirlo, apercibiéndola do perder lo que en él se le dojase, ó d# daño» y perjuicios, siendo dicha disposición testa-méntariá otorgada por ante el escribano don Gabriel Ramírez. —Habana Junio d ez y siete de mil ecboclentos sesenta y ocho. — Por el L lo. dou Luis Rodríguez.—Lino Ral-iris, escribano de 8. M,	C O 24
Juzgado dé la CapUama general.—Escribanía de guerra — Eu auto dictado por el Excmo. Sr. Capitán general, de acuerdo oou el'Sr‘. Magistrado Auditor de guerra, ante mi, se ha declara do que.D Juau, Alba y Agn -lie, Teniente que fué del Xiacuadron Cazadores de África, natural do Fernán Nuñez, provincia d« Córdoba, ilijo de D. Salvador y de doñ Franc sca, ha falle«« do: abilitostato; y se manda convocar por la Gaceta oficial de esta ciudad á a» personas que so consirlei-r n con derecho A lie, redario, A fin do que den:ro de cuatro meses se presenten en el Juzgado de esa Capitanía g neral ion rs documentos ñe-’ •■Osarios.—Y para la convocaran» dispuesta libro la prefente.— llábana Junio diez y nueve de mil ochoc entos seseara y ocho. —Alejan lio Nuñez	C O 24 .<
Juzgado dé la CApitanía general —Escribanía de guerra.— En auto dictado por el Sr. Magistrado Auditor de guerra ante mí , estA mnmindo qne por la Gacela oficial de esta « udvd se convoque por s-gunda vez A las personas qno se consideren <tón d*recho A lo.» bi- nes de Ign -ció Roberto Llórenle, natura de Villalgordo, provincia de Cuincaé hijo legítimo de Manuel y Cataliua, para qua ocurrau dentro de dos meses A deducirlo en el J uzgado de - sta Capitanía g rieral. expresándose que nadie se ha presentado A leclamar la her-ucra,—Y ¡rara la convocatoria dispuesta libro lap esente.—Habana Jju¡« diez y nueve de mil -choc emos sesvutay ocho.—Alejandra Nuñez
C O 24
Juzgado do la Capltania general.—Escribanía de guerra.— En las diligencias formadas «obro el fa lucimiento de D. Claudio DuWi.HcllogU n, Tenieuto que fué del Baradou Cazauoros de la Uaion número dos, nutur d ue Haro provínola lio Logroño, b'jo de D. Manuely doña Justa, de estado lo tero y do veinte y seis años dee lad, se ha servido el Excmo. 8r. Capitán Gen ial do acuerdo eon el Sr. Magistrado Auditor Je guerra, declarar haber fallecido sin otorgar testam uto ef citado Teniente ü. Clau üq Diaz Belioguin.d aponiendo que por edictos y tres núuie ros de la Gaceta «tiulAl se convoque si lo , quo so comideron con derecho A la herencia del finado, para que en el término de cuatro meses o ugrau cotí los d- cjiu utos necesario» A usar del que les asista. Y pava que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana Junio diez y nueve do inii ochocientos sesenta y ocho.—Alejandro N ñez.	C O 24
El|8r. alcald« mayor éel distrito d«l Cerro ha dispuaat« a» co»voq«« por tre» números de 1* Gac»ta oficial i D. Miguel B »-da Director qu» fué d» la X.mpve*u de ferro-carriles de Barcelona A Francia para qu» dentro de tareero dia, rom parezca eu este juzgado Ue oc • A dies d« la mañana A evacuar un acto de ju tic a a consecuencia d* exhorto de. Sr. jue» de primera instancia d* la Vil a d» Sral* Colonia de X'arines.—Habana d ez y usté de Joan de mil ochocientos saianta y sebo,—Por el Ldo. U. Luis R « ariguez. —Lina Kaldtté*.	C O 24
Ha dispuesto el §r. alcalde mayqr del distrito de ia Catedral, consecuente A exhorto dol de Igual ciase de Cienfuegoo, se convoque por tres numero» de la Gacela oficial A dou X'e lenco Molina, par- qua después del último anunc o comparezca »nte el actuario A notificarso dalo dispuesto por nicho »«ñor exhortante en id* untos promovidos por el referid» Molina eu el interdicto de retener la pobvslon de un kiosco. Y cumpliendo lo mandado libro la presenta.—Habana J uuio diez y ocho de mil ochocientos sesenta y ocho. —Gabriel Ramírez.	GO 23
El Sr. alcalde mayor de esta villa se ha servido dispon-r so convoque por medio de L Gaceta oficial A las persona» que tengan noticia acerca del hurto de un cerdo A don Biiuto* Dosa1, del sitio conocido por do Catalina Vázquez, eu el cua ton Boyeros, para qu» en el término de (.ututo dia después del último anuncio,’ Comparezcan enaste jnzgadoA declarar lo que les conste;—San Antonio Junio seis de mil ochocientos sesenta y ocho.— Los da uíiateucia—M. Xtabussa.—Mariano de Porto.
C O 23
Por auto proveído por el acñ r don Juan Antonio I'ornel, alcalde mayor del distrito de Guadalupe A conscuencla de los auto» intaslaCos de don B as José Alfonso, «siA mandado que se convoque por tres número* consecutivos de la Gac-ta oficial á todos io» que se consideren con derechuA la bolencia del indicado Alfenra, hijo legítimo de don Cario» y don i Mari» de lar Mercedes guan z, viudo d» doña Joaef* Aguirre, que falleció en sieto de J unió do mil ocliocieulor si sonta yseir.de ochenta anos de edad, A fin de que en el termino de veinte dias comparezcan A Consecuencia da a-te juicio q a cursa por aute el actuario, A deducir elderecho que les asi«t , alvirtiondo que se han presentado sus hijos legítimos don Pedro y d ña Mercedes Alfonso, no habiándolo hecho otro hijo que existe nombrado don José. Y para sil publicación con arr glo A los artículos trescientos re »rita y ocho y trescientos sesenta y nueve de la ley de enjuiciamiento civil, libro la pieaenie—Habana Juuio quiuou de mil oehoeieutoa aoseutay o ho.—Manuel Pimental.
G O 23
En la can-a criminal fórmala por robo frustrado A don Juan An 1» y don Matias 8tiar<-z, ha dispuesto «i Si. Alca de mayor del distrito del Pilar por ante mí «e notifique Adon Juan Fernandez por tres números oe la Gaceta oficial, qu; en dicha causa li* -sido a isuelto libremente, con declara oria de oficio a* costas. Y paira su inserción libro la presente.—Habana y Jumo decé de mil ochocientos seco.ita y, ocho.—Ldo. J Ramón Portocarrejío.
A O 23
El stñor alcalde mayor del distrito de Jesús Mari», A exhorto de! señor a calde m ryor del Oeste «n Punto Príncipe, librado en los autos te*tam»ut)rjos de dou Luis Escobar y d ma Merced •Sobr, ha dispuesto se c.onvequ» por tr«.i inítnoros de la Gaceta oficial A don Juan L adó y a non Enrique Fernandez, para que al ter.«ro dia después del último anuncio vomparezcan en «ele juzgado A instruirse de dicho exhort". Y cumpliendo lo in*n da lo libro la presente.—Habana Junio diez y seis de mil oclra-cáeut. » seeuta y ocho.—Manuel Padilla de Agui-r.
O O 23
X’or auto provi-to par ol señor alcalde mayor en la cansa for mada por huno de un caballo al guardia d m José F».rirand*iz. cu el purñdo de Gojíuur, relia dispuesto convocar en tre* húmero» de 1» Gucwta oficial A las per-rana» que tengan conocimiento riel hecho, para que en el término de quinto di i después de! último anuncio comparezcan en «¡ juzgado A declarar.—Gutu a-liaco i Junio diez y eei» de md ochocientos sesenta y oché, Fruuclsco W, Armengoi.	G G 23
f’or aura previsto por el Sr. Alcalde mayor en la can a formada por hurt i do dinero al asi .tico Ricardo Herrera eu esta villa, calle de la Am irgura número veinte y cinco, se ha di.-piu;*to convocar en tre» números déla Gae-la oficial a las perdías qúe digan conocimiento del liech", para que eu el lennimi de quinto día d«spues del último anuncio c nnpare/.cau A declarar en horas do au licncinGuanabacoa Junio diez y *ie » do mil ochocientos sesenta y ocho.—Fian, ¡seo W. Arinengol-
El Sr. Alcalde mayor del d strilo dol Pilar en la cuus» criminal fuimrda contra el morenoGeforiuo, cr.ol o, por herida al de su cla.e Evaristo Moya, h i dispuesto que por ir-s n luleros conseculivo» de la Gaceta oficial*» convo ,ue a las pdeouas que lengan noticia dei .tices >, p»r» 0"e dentro de tercero .lia se praseuteu m »1 juzgada A decirarar. Y cumpliendo lo mandudo poug> la presente -Haba, ay Junio catorce de in I ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. J. Xíamou Portocarieio.
li O -¿o
En la causa criminal formada por herida que se infirió don José Cuesta, nlnpear un pomo del «rmatoitede la bodega calle del Pi incipo Alfonso, número doscientos ochenta v nuev-, de la que es dependiente, ha di»] uesto el Sr, alcalde m yor del distrito del Pilar que por tres números consecutivos do 1« Gaceta oficial se convoque A las personas que eo(,an de: suceso, y paiti-u dar mente A dos individuor que en la tarde del once del actual fueron A dicho establecimiento en solicitud de una lata de d rice*. Y para «u iuseveion libro la presente.—Habana Juuio diyz y
seis de mil ochociontos sesenta y ocho. —Ldo. J. Ramón Port. -carrero.	U O 23
Xil Sr. Alcalde muy urde la Catedral por ante mi h, di-pues lo que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A don Pedro Sancha!, para que cu el término d- tercero dia comparezca en el juzgado A evacuar un acto de justicia. —Habana Junio .lies y ocho de mil ochocientos s«s»nla y « cho. L to. Agustin Valerio.	GO 23
Elj8r. juez Alcalde mayor 4. cano y dol distrito de la L'a «• dial ha dispuesto pur unte mi se convoque eu tres números consecutivo d . la Gaceta oficial á Ambrosio Orozco. José Reu don y Lucio X’arr~s, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado calle de Sauta Clara número r eiute y uno, A prestar uua declaración.—Habana Juuio dies y ocho de mil ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel X{ iraire».	G O 23
El Sr. alcul le m ryor d > la Catedral por anta mi ha dispuesto qua por tres números consecutivos déla Gaoeta oficial, se convoque A don Julio Agosto- Escobar, natuml de Puerto Príncipe, soltero, de treinta y siete años y profesor, para qua eu el término de tercero dia comparezca en el juzgado A uli acto de justicia. — Habana Junio diez y ocho de mil ochocientos sesenta y ocho.— I-Jo. Agustin Valer,tf.	G O 23
El 8r. Alcalde mayor del distrito de Jesús Maiía en. la causa fui mad t por l>s heridas infi rifias al pardo Guillermo Lazo eu la calzada de Vives esquina A adela Florida; he dispuesto se convoque í las pr rsotia» que puedan dar razón del hecho, para pío dentro de segundo día después del último «nuncio compare» can a ser examinad s. Y paira que se evacúe la convocatoria libro la presente.—llábana y Junio diez y seis d» mil ochooian-tos sesenta y ocho.—Manuel Padilla de Aguiar.
CO 21
Ru la causa formada por el hurto de un yugo de bueyes del Kaino de calles y Paseos, la mañana del dia doce del dómenle on In calzada de Vives entro las calle* do Florida y Agutí», ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesús María so eouvoque A las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias, para que dentro de segundo dia comparezcan A ,er examinados. Y para quo se evacúe la convocatoria libro la presente.
Habana y Juuio diez y sais de tuil ochocíeutos sesenta y ocho. —Manuel Padilla do Aguiar.	Q O 21
El Br. Alcalde mayor de Jesús María eq la causa qua se sigue por haber sri lo atropellado por uu Caballé gusjamou, bastante íiaco y criollo, qus llevaba un ginete, el niño don Ildefquso Manes en la calle de la Gloria esquina A Revllragigedo, como A as iiii-vu dol» mañana del catorce Jel »ctual, ha .dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de segundo tlis, «e convoque A las personas que tengan noticia doi suceso, para que comparezcan A declarar.—Habana Juuio disi y seis de mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Ponton.
C O 21
A consecuencia de las diligencias crimina’es formadas por las heridas qué infirieron A dón X'iore» González la noehe del uiez de! actual, ha dispuesto el Sr Alcalde Mayor de eetavillá se oiivbqnen las p -rsonas que puedan dar razan del hecho, sn circunstancias y autor, para que eu ol pía oda quinto diada«, puos del último anuncio se presenten A declarar lo que les constes — San Antonio Junio quince de mil ochocientos sesenta y ocho.— Los testigos de asistencia.—M: |Kabarsa—Mariano (da Porto.
G O 21
El Sr. don Luis de Alda y Tapia. Alcsl le Mayor del distrito del Cerco en la testamentaria de doria Encamación Rosquete, ha dispuesto que por nueve números d» U Gaceta ofiuial se convoque a los quu quieran asegurar en finca idónea la cantidad de seis mil escudo*,' con Ínteres legal, A fin de que ocurran A verificarlo.—Habana Abril veinte y siete de mil ochocientos sesonta y ocho.—Br. Juan X’raticisco do los Reyes.
G O 21
Por auto dol Sr. juez da Hacienda se ha dispuesto convocsr A los aeree lores de la sociedad de G. Stbamer y compañía, para una junta quo tendrá efecto ol aja primero de Julio‘próximo venidero, a ia» once de su mañana <n ti despacho da su «añora, calle curr-d * de Bauta Clyru nú ñero veinte y uno, con ob-jeto de instruir»« de lo hecho por el liqúidadrar, A cuyo efecto *e los ci nvoca.—Habana y Junio quince da mil ochocientos «asen a y ocho.—Por ocupación dol escribano de Hacienda—Antonio Armengoi.	C Ó ‘2X
A consecuencia de la causa formada para averiguar la pro-cadencia de una yunta de bu yos que so hallaba en Ja finca do don Jo-4 Joaquín Villina y otra da novillos sñ la de don'Camilo y don Feliciano Rodríguez, ha dispuesto el señor alcalde mayor do esta villa, se convoque por este órden, A don Luis, da apellido San-hez ó González ó Abrau, vecino qua se dice tor da Ceiba dd Agua, y de ofia o carretero, el cúal dn'ó los bueyes «u la finca de Vtilens, para que dentro da quinto dia despuss del último anuncio, se presente en esta juzgado A ser examinado.—
Y	pera su publicación ih tres mimaros consseutivos de I» Gace-
ta oficial libramos I» piasente.— 9m. Antonio Junio qqiuc* de mil ochocientos sesenia y ocho.—Los testigos 4o asistencia.— M- Rabos a—Mariano de Porto.	O O 21
E. Sr. alcalde mayor de la Catedral por ante mi ha dis. úsalo q«e por tres números c.ons-eutivos de la Gaceta oficial se convoque al ¡ « do Ramón Murejou, para que en el término de tere r .lia comparezca A evacuar un acto da justicia.—Habana Junio d ez y seis de mil echocieutos ««renta y ocho.—Ldo. Agustín Valerio.	G O 21
Ei Sr. don Pedro AlierAn, alcalde m»yor d-.cano y deldistri-to de la Catedral ha di-puesto por ante mí, s.< convoque en tre* números consecutivos do 1* Gaceta oficial A don Juan Bautista Laredo y don N. González cuyas generales »« ¡giraran, par» qu» dentro, do ter. ero dia comparezcan eu el juzgado A prestar declaración.—Habana Juuio trece do mil ochocientos ae-enta y oe o.—Gabriel Ram rez.	C O 21
Jvu los autos de la primera sección de la quiebra do O. Vicenta M miz dueño de una hádenla mixia situada en el caserío del Caimito, p irtido de Vereda Nueva en esta juridicoiou, se lia señala lo nuevamente el día tre nta del actual A las once da la mañana para que tengo efecto la primera junta general de Hurecdoics, y a ios que se sitan poresie me mo para au comparendo al acto, el din y hora de.iguados, con los titules justificativos do sus Jalechos, con apercibimiento^1 qus no lo verifique, de estar y pasar por .o que acuerden los que concurran, Sisudo los acre dore» que »e citan y que aparecen de la actuación los Síes. Canónigo D. Rain n Amicha, Troucoso, Primo y Compás nía, Mejor y Tapia, Olivar«» González y Compsñi», Soto y Luna, Garnl y Compañía, Ramón González y Granda, Antonio Aria-, X'arran y Compañía, Clara, Meuendaz y Compañía, loa dueño» de la loe.ría El Co «ta, López y X’ernaudet, el dueño de oí peletería Lt Elugauc.a. Zubillaga y Compañía, Antonio González, Martínez y Barrera, Gibcry Primo,Baluatiano, José Vidal y Agapits 8»u Ciprian, vecinos dt la Habaua; X’rancisco Nuíisz y Andrés' García vecino» del Cano; Andrés Nuñez de Hoyo Colorado; Isidro HernánXez y Hermano y Jaime Guel i vecino» del Guayabal; Gabriel Martínez, de las Mangas, Pedro Hernández Lepes, Ramón Giur lado y Juan Robaina», déosla villa, José Aro ta y Miguol Hsrnaudez [»] Cosa, de Vereda Nueva, Juau Raylovo, Francisco Garda Em arnacien Haraan-’ dez de Maruz y Emilia Maruz, del Caimito, Juan González. Joaqu n Vali-nte, Jaime Iccrjujy Juan Regalado, de Ceiba dei Agua.—Y ¡ ai» «u publieac on eu I» Gseta Oficial libro la p e-»ente.—8an amonio Juuio diez de m.l ochocientos sesenta y ocho. —Los testigos dp as¡it«uc¡a.—M. Rsbassa.—Mariano de Porra	G O 21
Por auto provisto por el 8r. Alcalde mayoí en la causa for. mada contra dou Pedro d» Orta por hurto do una sortija de bri» Uautes a don José Pía y Muro, en el pueblo de Regla, seha|dis-puosto convocar eu tres números dé la Gaceta oficitl A las perso-' na- qus tengan noticias dol hecho, para que eu el lérnsiao de qu n'o dia después d- l último «nuncio, comparezcan «u «Jjmá gado á declarar.—Guanabacoa Junio doce de mil ochocieut mj sesenta y ot-ho.*—X’rairaisco W. Armen- ol.	,C Q, 21
Por auto provisto por el Sr. alcalde m«yur en la causa «entra Manuel Jorge ti racha* [a} Mou efu por hurto, se ha dispuesto convocar en Iros numero* de la ütesta eicial A do« Antonio Mariu, carretonero vendedor d» plátanos, para que en el término de quinto dia despuas dal último anuncio com,arazca en e juscalo á declarar.—Guanabacoa Junio doce de mil ochoaieu-tos »asenta y ocho.—Francisco YV. Arutaugol.
G O 21
En I» causa criminal fqrajad» para averlgtrar si autor ó autores dal hurto ds un cochino da do» Atanaaio Mirtina:!, ej 8(. Alcalde Mayor de esta villa y por anta jni, ha dispuesto se convoque por tras números de 1» üaaet» oficial, á don Esteban GouzaLz, paira quedan rodé quinto, dia comparezca en este juzgado A evrcuar un acto de justicia eu dicha causa. Y cuín plieudo lo mandado libro la presente.—Guauajay Junio diez y >e¡s de mil Ochoclentos'seseiiti y o ho,--Jósé Mari« Castro.
UO 21
Por aulo proveído por «1 señor don Juan Antonio Torno’, alcalde mayor del distrito de Guadalupe, i consecuencia de lós aulor del intestado del pardo libre Podro de Iffquiaga, e-fiá mandado quo se convoque por lies números consecutivos de la Gaceta oficial A todos los que se consideren cou deraalio t la bou ncia dol referido Urquiaga, quo falleció en ochoMe Noviera -bie Ue mil ochocientos sesenta y »oís, de cincuenta y ocho años da edad, hijo naturat.ds don Lorenzo Urquiaga y U» Solía L»-fit, A ñu do que eu el lOrmino de veinte dias comparezcan A consecuencia de este juicie que cursa por ame el actuarioá deducir el derecho que les arista; ndvirtieuuo que se ha presentado el pardo Mariano Pinillo» viudo de Regina Urq llaga eu representación do sin hijos logítunos nombrado* Gabriel y B.rtoló^é P.uillO) nielo» de aquel existiera lo ademas doi hijos'naturales cuyo» atestado» de b uistismo producirá >-u su oportunidad. ,Y
Y	para su publicación con arreglo á los artículo» trescientos seseo
ta y och« y tro.-cieutoiseaeuta y nueve de 1» ley de Enjuiciamiento c. vil, libro la presente.—H han . y Juuio quiñee do mil Ochocientos se.'.outa y eolio.—Manuel Pimente1.	^
Juzgado de la Capitanía General.—-Ercribania do ¿uerra --A coii-ecueuciu de o», «uto* del abint-atufodel teniente del batallo i Cazadoras de Isab« Segunda número tre-, don Igiiapio Martínez del T. buso, ei cual era natural de Rola, provincia de Alba, ete, ó lino do don José Mait oez j ds dufii Fraócisea Toboso, «I lia dispuesto por este juzgado Je la Capitán a general que por segunda v Z y por indiode la Gaceta oficial en tr«« Amero» cousecutivo» « convoque A la» persona» que se coos/déren c u derecho A heredar al citado Martille» del Tolo.«, par» que por sí ó por medio da legítima representuc ou y con lo« ‘loru-montos necesarios ocurran A deducu el que 1* « s«ists in ti féí-mii o le do d«s meses. Y ¡mira «u cumplimiento libio la presente.—Habana Junio veinte de niilochociento» sesenta y oché.— Aiej mdro Nuñez.	G O 24
El Sr. Alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tr«s número» Jo I» Ua eta oficial se convoque A den Jo.é Quintana veo.DO que fué del tercer diitriio y A loi qu» sepan «u ¡eeiden-cia para qo» dentro da tere ro d a comparase«!! en el ¡uzgado a un acto de jiiitiei».—Habana y J mío 17 de 1868 —Por don Litis Rodrigue*, CArlo* Rodrigue».	C O 24
El Sr .balde mayordul di» iiiod«B«l*n porant* mí A consecuencia de exhorto dol de Cárdenas -n 10* autos .Je la quipbrs de laSocie ad dslzagni re y Anitu»; hadisputst: qus por medio de la Gaceta oficial y «utr«s número» «jusecut.vo»,»» «i*« por toreóla y última v-z A los »creadores para que el dia veinte y *ie e del corriente A ia* d ce de la mañaua se pressntsn en el Juzgado 1-xh ríante sito eu 1« cal «<1*1 Coronel Verdugo entre lss de La-bordo y Jeuer, con objsto e que tenga efoete un» junta general lie aquel osen que deb« tratarse do k«lección de sindico-, «percibidos de qn» los que no Concurran «I aeto, «storáu épas-rán sor lo que acuerde I» mayeríts de los aeistonto«, »*» cualquier» su número, y de qu »i ñadí- oneurre «e procederá por #1 Juzgado a hacer «I nombramiento de los «índico» J disponer I» dama» que correspond»; siendo loa acredorss: La Secis Isd do Gassol y Pardo, la -I» Maz y compañía, Freiree Pr»t y compañi«, D. Jos* M*rí» Inerte, Lame.a y compra;*, D. 8»nti»g* Ato* mam, D f’rancisco Ge urna y compañía, D. TemAs Virella, Me-zana Arias y compañía, Charlsiuy X’sruands», J. Follado y «Om-pabia vecino de Matanza?, D. Bantiago Bustuíra, lacraiiilf y Echenirjue, D, X’ranciscO Astor, D- l’raucisoo Gonto», G- T(M«M
Gonzalez, Suarez Secftda y compañis, el asiático Benito, Coto y Sor.le, Carago! y compañía, D. Juan Frerrin, M. Linares y compañía, D.hign B.iufix y comp.ú a, D. Msuue Peña, vecinos do Cárdena» y D. Amo rio Cm u lo vecino do Sauti Espíritu.—Y para qu* tenga ef oto la pub ieaclou dispuesta libre la presente.
Habana J unió diez y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho. —Br. Felipe Femar;/..	C I 24
mí NO MAL
Cuites aa «lo Jimio sin i«ug.
GACETIN.
M*zar.—El Bu/*itr áTnvwr do Ioh pobres ha concluido. El domingo cu.* y (iurniu^© y un tra y conio oia taitiro afluyó á él una Ttrdadtra multitud. 2át vtitaitron cé luían de la rifa tu frauda tarala, y ti produtto, ctaio tra naturai, tue ti mayor qat tu ton-■ifuió da&dt la apertura fltttt tailiplo «libido en kDuor dt ia btqtficentia por la c»rida i publica quo e<>m > «ituaprt ha Ue á dapaaitai tu é. ol lilantrópicjtributadatiliuadoáaliviarlas&t-««•idadot dt iot iutnt»ttroioa. El publict dt la Habana ta ha muatrad» i;ener. aay comparirò cuino eu todas la* dama« ocatio-nr§ parte da*. Eity n > nos li 4 aorpraudido dt ninguna manara.
Di|;uNt dt elogio tan todaj las personas qua con tanta constanti^ coiiio calo liau àaittido al Baiar. Sui aliai nada sa kubit-ra pt lido kactr. Durantt ni a a y medio ó mas quita han per« mai.toicJo caatro bora» dinnaa rn al toatro rttp.rando nna atmósfera da fut^o, «iptnitii Jo tu salili y iatrifltando au cono-didai. Poro .a caridad) eJta santo futg’o quo arda en ol eorazon humana y al cual n>* qiiiorau dar éièdito al axeaptioismo de miichui v lai rumen p laionaa qua otro» abrigan an ai fuyo ateo ¿ in«en* blá'áucutmrá an ai minina la fortala/.a quo la »oritiane y qu# la bata, luchar si*ii>p a vistoiiosa tu contra da los qne la comba:en’: Virtù 1 Stantii emanada do Dm«, da fu trans ai cuerpo para aoportar U Uti^a, y. vibrar ni espíritu qua lejo* dadaoaar, #a anciauda urna y tiWr tf <n ol combata. C laudo afta oziato iìh cuandomueatiAii 1«« ulna 8 bien templada«. Solo los qua no tieuea fé rafrócadau a ita* do lla^af al fauto fln que «a han propuaait» cou«aguir. Ani ha sucedido con la* Bruì, do la Asocia •l4*n q«a bau aai«tido ttaiist<uitamauta al Jtl«ary eon lai damai ptiaenaa qu« an gran nùmero, pur al dotto ut contribuir á la rea»% livaoian datan maritali toar* y por amUtad hátiaeüaa las han auziliada. Unan y ©tioi merauan lua bandicionas do loa pobre« j aitai artaia 11 sobra Ubo« benóúcaa y confortadora*, porque Ut üoudicianaa da los manoataru^o , aon ia* b«<idieiouea da Dios.
Coltri* ntuional y extranjero de Sun Francisco de Asie. — L^xàitMaa.— V'nnuM vmcüs 11O3 homo« ocupada da e*ta colegio cabficán iolo de uno le l.»8-e.<«tàbltciìnieutó» da ed icaoion que ha-oan mas bau or à lu Habanay á la la!a de Cuba entera. SJu caloHo éjinfatig -Uiu «lirettor, ul «aiìor Uou Josa Alonso y Delgada ha lújrado a fu *r¿a de «oultaucia, «ac ritìeioi y abuegacion elevarle 4 tal altura, que bien puado «ouipeiU’ con muahoi da los mejores dal extranjaio. Ewt* verdal oh precito aceptarla en toda su aiag--uitud «palar dai refrán quo dico qua nadie an profeta an «u tiene. A loa qua a dane a.éiuo no retualan no vacilamos eu aconta-jarla« qua «a tomen el trabajo de dar uu paseito al Cairo. Yaliéu« da«# da Aqalqujarade mj medio« da co uunic.cion qua con eque* Ila parla de lu capitai existen, á tìu do visitar el.eoiag'io. Cierto« aerarne« (la qua deepue* da habar examinado loa fraude« e.e-■QMétaa 4j teda* «laeoa conque cuenta pora dar prineipio y ce.u-p.atar an toda la excapo óu dé ía palabra la primera y seguuda euiefiauza da la juVeutud y de habar disfrutada de lu agradable teinporatura quet 1 aq ifl yanto y bien aunado adiflaio reina oou«. tautam«uta, íe^roáttia rf brHtbiiua Ceñí dacitlo y mas qua como placido completamente satisfecho Noiotro« ^u 5 ua nos baílame* uoiniuadoi po ' la maní 4 te ureer que lo naeatro e¿* s.e.npre lo mejor, tampoco pacamo« por ol extremo contrario, e« decir, proclamau ia á tonraa y a lo ra-*, de«.moa di habar denigrado lo qae p.o«eouio«f que la bueno solo ee eucooatr.i 011 al extrnnjero-ttlu Hiatfiria de imrucc ou fu ra ueceaario «er cie^o pare no ver qué hamo« progv asado mucho Je a\gnn «tidinpi á osti pavt >. V ai, tuulau.ioue¿ au oír»« obht.vec.ou 8 mu generale« no h .biéde» mu« adquirido esta ao rviccidu, btstarí inos hab^r presenciad© loa remirado« de loa ul imo« «xámauee efea.uados eu el colegio da Ban Fraucieco le A-n*, qu* sin embaigi de la precipitación cou qu© por ciicunsiaucia^ particular«« b* «ido ueceaar<o llevarlo« á cabo, han demostrado de 14 manera ina« patente quo eu el eAtablecimienio indicado ea ansoñ iy co ici«n«adamante, porque merced al buen método que «u todj« les asignaturas ce siffue, los aluiBU04 no 1* limitan á repetir de membri« lo que en el te «to han aprendido sino que raciocinan resolviendo con sus propias ideas las difleult«do« qua eu la aig nuenUc 01 procuran introducir los profesor«« bmcAn olas eu lo« conocimientos qua bau adquirido. E te sistema lo hemos visto puesto ou práctica no solo «n lo« ramo» qu 3 comprenda U enseña xa eecui.daría siuu también au I04 pertenecientes á la primuna, sin ©lviiar bien entendido la e lad de lu« qu: «e ven aometido á tan uura prueba. ¿Y cuál o« ia consecuencia qua debemos saaui|de lo que llevamos nicho? Uua muy natuiai y es qui el s«ñor A louso y Delgado ha piocurado rodearse de profesores verdaderamente ilustrados que poseen 4 fondo las matmiiN que euseñau y que eu ve* da querer deslumbrar, procuran llenar sus deberes ue a manera mas escrupulosa cultiv.4i.doy no solamente la memoria de su« alumnos que no es mas qne uua facultad usi tardino también su entendimiento que ea el que iu s permite agregar algo «1 edificio del progreso, comen* idu sí, poro que mientras el hombre exista no llegará nunca a su tin poique su tiu es Dios al cuui uos acercamos mas y mas, perú oon el cu »1 nunca llagaremos A coufundirnoj.
Al tiatar de los Ultimos ef une..es dei colegio de á. Francis *0 de Asi.«, de bue.»agáim eutraram js e.itporiúeuores hablando en paiti-cutVr d^ cadili uuo de los ram iseu que los alumnos i© presentaron perol» fa ta de »»»rpici » uos impide emprender tan agr»dable ta* rea. A for tunadhmmte «roí actos han ai Jo presenciados por uu gran numero de padrff de familia «jure los cuales se hallaban muchas personas ¡lusiradLsy ellos pudran decir de palabra obedeciendo h1 sentimiento de justiua que existe en todos los cora-zone--, o que á nosotros no nos os u*»do manifestar por escrito. t l.os podran decir tainbhm la profunda emoc pu qus en el momento .dp la distribución de p.e uto« causó e- sencillo pero sentido distursj eido perol Sjfr. Alonso y Doigido quien al ^ referirse á los alumnos recompensando* por su coiiiportamieufo, aplicación y aprovechamiento euvuetoeu alguuas importantes verdade.«, manifestó en coumovedoies téiminos el uoble orgullo que le aui'na al llenar la santa misión d-3 que se baila revestido, y oliamor profundo quo experimenta hacia ios jóvenes cuya educación* se le há confiad!© en los cuales ve con r i/*oú los hombres destinados á reemplazarnos'en breve y qua al llenar sus deberes sociale-, no solo 10 efectuarán sirviéudese ele los couocimieutos que nosotros les boinas procurai^, sino tambieu de los que ellos mismos puedan agregar, como rebultado de su trabajo y do sus propias observacioue.-, a los qus forman la ciencia general de la que las particulares nu son mas que ramos reunidos para constituirla mediante las mutuas atinidades que laa enlazan
Nosotros al expresemos en los términos eu que acabamos do haeerio liemos solamente cumplido e m un deber d) jus-ticis. Lo único que sentimos et'ño podernos extender mas entrando en pormenores que interesa mudo al público conocer, Bin embargo, el colegio del Br. A ionio y Delgado está abierto á todas hora« del dia y durante las primeras de la noche á euautos jde>een visitarlo. Cualquiera pu**de ir á ver por si mismo el metodo'‘-que Sh gigueen la én^eüaiua, et órlon admirable que en el •stab.«cimiento reina ei -exceleme lógimen económico que se observa y el ex mero verdaderamente paternal con que «e aterido á las n ecos i da les ti« los alumnos. En finse advertirá la infatigable vigilancia del director á cuya inspecc.ou nuda se oculta, y sabido es que cuando est© procura Mollar su deber con escrupulosida 1, iia >osible es que 110 hagan otio tanto los queá sus Órdenes se hallan. Los protesore*y alumnos del colegio están, pue.9, de enhorabuena.	.
Gil Illas.—Tcueniu* á la vista cinco númeroi de este testivo «•l©ga madnleiio que tarminanen el 59. Kecomendande su lectura, uo liacemos mas que aconsejar á los que la empreudau qu*s aprovechen la ocasión <ie pasar uu buon rato. Como de costituì« br© nos propone ©os ha *er de ellos algunos extractos que iremos publicando cuando podamos disponer de algún espatrio en su
El j)rt»l%n'ulitadoT Blanch.—Ette prestidigitador quo ha Ile-gado> aqui Aouipmiido dt.aiif buaui repitaciou efectúa • rá teita noche su priméra aparición ante el publico de la Habana. Ha c'egidó el taatro de Albi©ta al cual, aunque no sea mas qu© por la novédafl es de esperar quo acuda uua numerosa con-* currenoia. Tal se la d«Meamo$.
Sobresaliente,— Eljóven D. Manuel de Lira y Alcalá acaba de obt* ner U nota de sobresaliente al examinarse en las asigna** turas do Derecho itomano y Literatura. En esta última opto al premio y: lo consiguió por rigurosa oposición. Felicitamos á tan aprovechadojóven.
Gran Bazar ú fu cor de los yobtus.—Ü* uos remite lo siguien
te: « : .
“Premios entregados.
D. Filix Ecbau.— H itel Cabrera la Victoria marcada con ©1 uúmero 1'225G.
D. Juan lutante, calle de Acosta número 111 el terno d© perlas y brillantes pa leleia número 12713.
D. Cárlos tídelm in. Tulipán número 13, una escribanía de plata fiu 4 pap -lela numero 12256-
A'dático Francisco Oadenn- Hotel Inglaterra un gran esps* jo luna Veneciana papeleta númeio 7449-
J>- Eulogio AI irtm, calle de Neptuno frente al numiro 103, un juego de cafó y té de plata fina oon doce tazas todo cora1* pleto, papeleta 12259)
Habana 22 de Junio de I86Ò.
La Corrtuion.______
(GACETIN REUGUOSO.
M«rt©s.—Subr« la Eucaristía.-Toda» las v©a©s que «ornáis de esta pan y bebáis d© ©*te cáliz recordarais la niuert© del Señor busta que Vuelva á venir. (I Cor. II v. 26.) Pues tan preciosas llagas y tamas bocas como en ellas uos llaman no nos han de inorar h amarle? Podremos mirar, toear y recibir bajo de aquel velo eacramental la adorable carne que estuvo recostada en «1 pesebre qae fue abofetea, despedazad.» y pendiente de ’a crus por nos-* ot **os y que ahera resplandece gioì iosa «u los cielos á la derecha del Padre y nos sentimos inflainadcs de uu santo amor, acordándonos del exceí-o del ©uye y de manto por nosotros ha sufrido. Pu«s este misterio es la prenda mas segura que de su amor se nos ba dejado ea la memoria. Cristo mismo nos manda qae nos acor demos per e de sa muerte y su« tormentos: haced osto en conine«
meracioii mia.	T _ ,,,
tíaiitos del día— Sauta Agiipina virgen y Juan presbítero y mártires.—Esta seuta virgen lué Je uua íacnta familia de liorna ,11 cuya ciudad ílor.ció en riempo 4*1 eraperader Valenanu, como una miélica rosa despidiendo »u.vs olor de virtudes. Había coa. sartado su integridad al espeso celestial y por ©mor 4 él y p .ra padelle tosar ma* preuto >• expuso Toluntariameuto A muy g a-T*e tormento«.—3»rvia e»t» »»uro pretaítoro i la 'gluia de Roma eon fé y pureaa é* corazón üistiuguiéudose po su celo en todo lo uu» perleueuia al «agrado culto, cuan le per lo» años d» 362 pnr órdeu del emperador Julián» el apóstata lué llevado de aut# de uua r«;á ua del «ol qu» había eu la vi» Salaria. Ne^iuJo»» el «au to é »'lo faé degollado allí mlirao despua» tué su cuerpo donado por «1 papa Urbauo Vili A lo» trinitario» de Madrid en cuya iclosia ,t uoua*rv*.	...	,
Oentiuúa el martirtlogio altando «n «sto di* A toa «antoa Tólix pre.bilero, Zenon, Zeoaa, v mucho» «auto* d» Wlcoraedi» tola., màrtire», Edildrifia virgen María de Oignlc».