


PEly O DIG O OFICIAL del gobi erno.
Ufi mi I so
Domingo 31 de Junio <ie iMtiä—San Lui» Gonzaga.—circular en las Ursulinas.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SEOOION,
OFICINAS 8UPKKIORES UKNKKALK8.
«OKIKkHU SUPKRItlß CIVIL Ufi Li SIIIP1K NHL ISLA l)K CIIJtA
Negociado de Emancipados.
Prohibidas por Real decreto de 27 de Octubre de 1865 las consignaciones de emancipados y estando terminadas las de todos los negros que no yertenceen á las expediciones Agiiica, Dominica, Tercer Nhptuno, Lezt», Guadalquivir. Grato y Punta holandesa, por no tener aun cumplidos los cinco años desde su aprehensión, he dispuesto dar por caducadas las consignaciones de los emancipados que no corresponden á las procedencias citadas, y en bu consecuencia que sean contratados en alquiler bajo las condiciones lijadas en el decreto de este Gobierno Superior civil de 1 ° de Mayo de 1867. Al electo se observarán las reglas siguientes:
1 w Todos los que teugau en consignación negros emancipados de la clase de ladinos, ó que hayan cumplido cinco años de residencia en la isla y desearen que continúen á su servicio se sujetarán á las disposiciones contenidas en el referido decreto de 1 ° de Mayo, desde el Io de J uLio próximo venidero.
‘2 Para ello los interesados lo solicitarán por sí ó por medio de sus legítimos apoderados en instancia que expresen los nombres, número, procedencia, oficio y finca en que estuviesen los negros, y acompañarán los documentos de consignación y carta de pago que acrediten no estar en descubierto con la Hacienda de cuotas anteriores.
¡154 Las instancias se recibirán en la Secretaría de este Gobierno Superior civil hasta el 30 de Junio próximo venidero y serán decretadas por mi autoridad dentro de las condiciones establecidas; en el concepto de que los que no las presenten en el plazo fijado se entiende que renuncian la continuación, debiendo proceder á la remisión al Depósito del negro ó negros que tengan á su responsabilidad, bajo la pena que señala el artículo 24 de la Ordenanza del Ramo ó sea la multa de 10 0 á 500 pesos.
Habana 28 de Mayo de 1868.
Lersundi.
Secretaría.
Las personas cuyos nombrss se expresan á continuación se servirán presentarse en el Negociado de Registro en donde se les liará entrega de pliego* que le» son
dirigidos.
Habanay Junio 17 da 1868.—El Seoretario interino. Jos* de Zabarte.
D. Mariano P. del Castillo.
.. José del Campo.
.. Manuel de Armas.
.. Francisco de Zengotita Bengoa,
.. Francisco Ibarra.
D * Dolores Minores.
Dirección «le Administración local.
Sección de Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Encino. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 13 del próximo pasado Muyo la Real órden siguiente:
“Excrno. Sr.—Dada cuenta á la Reina (Q. D. G.) de la curta de V. E. número 253, fecha 14 de Noviembre último en que dá cuenta del fallecimiento de don Mauuet González Jonte, catedrático que era de la asignatura de historia natural en las escuelas profesionales y de haber nombrado para desempeñar interinamente la vacante al catedrático D. Claudio Andró cotí la gratificación que marca el artículo 85 del reglamento, tí. M. lia tenido á bien aprobar dicho nombramiento basta la toma de posesión de D. Amonio Blanco Fernando* nombrado para desempeñarla.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. de órden del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 17 de Junio de 186S.—El Jefe de la Sección, Pedro Balboa.
cion y recaudación del impuesto. Con este objeto el Exorno. Sr. Intendente General, sin perjuicio de la cea» snrajr aprobación de las matrículas por lo que hace al interes del Tesoro, se lia servido acordar, á propuesta de esta fceccion,-
1- ° Que las matrícu las, reunidas por distritos municipales, se dirijan á los tíres. Presidentes de los Ayuntamientos respectivos, para que estos con toda premura, se hagan cargo del importe de la contribución de subsidio en todo el distrito, y voten dentro del límite señalado en el artículo 6.° del Real decreto de 12 de Febrero de 1807 ó sea denlro del máximun del 20 p.g de las cantidades que deba percibir la Hacienda, el recargo que estimen conveniente, para el pre »opuesto mu» nicipal del afio pióximo.
2. 86 Que sucesivamente y reservándose en cada Presidencia fa matrícula formada por la misma, se remitan sin dilación á los Capitanes de partido, las que á estos correspondan, dándoles conocimiento dol importe de los céntimos, con que deban recargarse las cuotas individuales, bajo el mismo tipo establecido. Las matrículas de las ciudades de la Habana, Matanzas, Cuba, Puerto-Príncipe, Villaelara, Trinidad y Pinar del Rio, serán enviadas á los Administradores de Contribuciones con la misma noticia del importe de loa céntimos adicionales.
3 * Que tanto los Administradores de Contribuciones, como ios Capitanes de partido y los Presidentes de Ayuntamiento, procedan en seguida, y por medio de los clasificadores, y eíudicos de cada gremio, á imputar á cada contribuyente el recargo que resulte sobre la cuota que le i-sié asignada paia el Tesoro, agregando la3 correspondientes casillas para asentar los céntimos y sacar á continuación el total por los conceptos de cuota principal y recargo, no debiendo nunca exceder este recargo del tipo que señale el Ayuntamiento dentro del 20 por 100.
4. p Que los mismos funcionarios hagan par sí Jas propias adiciones cu las relaciones de contribuyentes no agremiados, que deban conforme á Instrucción soportar el recargo, teniendo ptjeseute que están exentos de él los de la tarifa espeeial de patentes con y sin base de población.
5- * Que hechas estas operaciones y bien comprobadas, tanto ios Presidentes do Ayuntamiento, como los Gapitaues y Administradores formen la lista cobra-toria conforme á modelo, que hade servir de guia á los agentes del Banco español para realizar la cobranza de cada trimestre.
6 ? Que se reserven en tal estado las matrículas hasta que por loa comisionados del Birtco se provea á los Administradores, Capitanes de partido y Presidentes de Ay untamiento üo l*,n ilt.iu de recibos talonarios quo ban de servir para la cobranza.
7.	“ Que tan pronto como por cada uno se reciban estos libros, «e proceda sin levantar mano á llenar únicamente las matrices de los recibos con los datos que las mismas indican y que deben tomarse de las relaciones respectivas, imputando á cada contribuyente por el número de órden de su inscripción en la matrícula lo que le corresponda por cuota del Tesoro y por céntimos adicionales, procurando toda la exactitud y evitando enmiendas y raspaduras que deben rechazarse en documentos de eBta clase.
8.	** Que sucesivamente los Presidentes de Ayuntamiento, y los Capitanes de partido remitan las matrículas, relaciones, listas .eobratofias y los libros talonarios á la Administración de Ooutribucione* del distrito administrativo.
9	J* Que las Administraciones dando á este ser» vicio toda la preferencia que reclama, examiuen partida por partida las adiciones hechas en las relacione» de contribuyentes por razón de los céntimos adicionales y bailándolas conformes con lo establecido en el artículo 6? del Real decreto (le 12 de Febrero de 1867, las cotejen con las matrices de los recibos y las listas co-bratorias hasta asegurarse de que existe la mas perfecta exactitud, entregando inmediatamente á los comisionados del Banco los libros talonarios y las listas robratorias.
Las Administraciones de Contribuciones pasarán en seguida á la Sección central un resúmen por pueblos y partidos rurales, y por tarifas, do los céntimos adicionales que resulten repartidos, á fin de agregarlas á las relaciones de contribuyentes que ss conservau en esta Sección.
10	y último. También ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente General que todas estas operaciones queden terminadas dé modo que el dia último de Julio no pueda el Banco Español alegar excusa alguna para dejar de realizar la cobranza en el período que se establece en el contrato que se ha celebrado con el mismo, y resulta publicado en la Gaceta del dm 16 del corriente.
Lo que comunico á V. para su conocimiento y efectos consiguiemes. Dios guarde á V. muchos años. —Habana, Junio 18 de 1868.—Juan M. Ortie.— Sr--
INTENDENCIA GENERAL DB 11IAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
Sección centroide Contribuciones y Estadística.
Circular.—En vista de las consulta* que han dirigido á e-ta Sección central algunos Ayuntamientos con motivo de los impresos cuyo modelo se acompañó á la circular de la Intendencia fecha 7 del actual, relativa al reparto de la contribución territorial del año próximo, ba acordado el Excmo. Sr. Intendente general que por este medio se notifique á los referido* Ayuntamientos que los impresos para los recibo» talonarios, tanto por dicha contribuccion como por la industrial y de comercio, serán costeados y remitidos oportunamente á los Municipios y demás Autoridades por el Banco Español que se encarga de la cobranza; los Ayuntamientos, tanto los que han estado encabezados como los que no, están en el csso de llenar únicamente las matrices de los citados recibos por lo que hace á la contribución territorial, y los funcionarios y clasificadores que han formado las matrículas y hecho las clasificaciones de contribuyentes llenarán las de los recibos del subsidio industrial, requisito conveniente para mayor garantía de los mismos contribuyentes; y finalmente, que los cuadernos de reparto y las ÜBt&s oobratorias no hay dificultad en quesean manuscritos siempre qne se alengau á ios modelos y se procure la mayor claridad y limpieza pudiendo loa Muuioipios costear los impresos, cuyo importe tiene que ser insignificante, si así lo pretiriesen.
Habana 18 de Junio de 1868.—Juan M. Ortiz.
Circular—Las matrículas para la recaudación de Subsidio industrial y de comercio del próximo eñe económico, llegan á esta Sección central en su mayor parte, sin contener los recargos por céntimos adicionales destinados al presupuesto municipal, cuyos recargos üoben soportar los contribuyentes en la proporción que establee el artículo 6. ° del Real decreto de 12 de Febrero de 1867 y el 31 de la Real InstVuocion de 26 del mismo, falUgrave que es indispensable subsanar brevemente y de la manera legal que corresponda, atendida la época avauiada?u que no» hallamos para la contrao
Administración de Loterías.
Aviso al público.
El jueves 25 del corriente mes, á las ocho en punto de la mañana, se verificará públicamente en los portales de la Intendencia de Hacienda pública, con arreglo á las formalidades que establece la ordeuanza del ramo y previo un escrupuloso examen, la introducción en sus globos respectivos de las 415 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo S00, como igualmente los 415 premios correspondientes, que unidos á las 324 aproximaciones forman el total de 739, de que consta el actual sorteo.
Lo que se hace púbiieo para general inteligencia.
El sorteo 801 tendrá lugar el inmediato dia 26 á las siete de su mañana, y durante los ocho dias hábiles siguientes podrán pasar los tíres. suscriiores á recoger en esta Administración ¡os billetes pertenecientes al sorteo 802.
Habana 17 de Junio de 186S.—El Administrador, Mariano Escobar.
de la centena del que obtenga el
de 20000........................... 9900	....	19800
9 Item de 200 ps. ¡d. para los nueve números restantes de la decena del
que obtenga el de	10000......... 1800	....	3600
9 Idem de 200 ps. id. páralos nueve números restantes de la decena del
que obtenga Ú 1.®	de	5000....... 1800	....	3600
9 Idem de 200 ps. id. para los nueve números restantes de la decena del que obtenga o! 2. °	de	5000....... 1800	____ 3600
739 premios.	390000	____ 780000
Precios de Vos billetes.
El entero 20 pesos, ó sean 40 escudos; el medio 10 pesos ó sean 20 escudos, el décimo 2 pesos ó sean 4 escudos- el vigésimo 1 pesos ó sean 2 escudos.
Lo que se anuncia al público para g;neral inteligencia.
Habana 17 de Junio de 1S68.-E1 Administrador, Mariano Escobar.
tí na ü NBA SECCION.
OV ' 1N48 «KN'.l'ALKN.
A U miHÉat ración tle Contribuciones «le I»
lliltMI 11 i.
Rectificada la relación de deudores por penas de Cámara publicada en la Gaceta oficial de 3 del actual, aparece que loa individuos »¡guíente» tienen satisfecho desde época atrasada lo que por tal concepto se les reclamaba: en su virtud, se hace constar por medio del presente, para público conocimiento y satisfacción de los interesados.
Sres. Entralgo y Mendoza.
D. " Micaela Colile.
D. Benito Néstor Bermudez.	,
D. Sixto Queretal.
Habana 14 de Junio de 186S.—El Administrador, Coligas.
El Excmo. é limo. Sr. Intendente se ha servido disponer se proceda nuevamente al remate en pública subasta del edificio qu¡ ocupa la colecturía de Contri -tribuciones de Javuco bajo el tipo de 5.638 escudos á que ascieude la tasacieu, estableciéndose como condiciones precisas, el depósito prévio de 1,006 escudos y la de que el pago se verificará al contado, cuya subasta tendrá lugar simultáneamente en aquella Colecturía y cuesta Administración el dia 4 de Julio próximo.
Habana 5 de Junio de 1363.--Callejas.
Banco español «le la Habana.
Secretaria.
Solicitando el Sr.D. Ramón de Herrera se le provea de nuevos títulos relativamente á las acciones que posee de este Establecimiento bajo los números 9191 á 9200 por haber eufiido extravio los que antes se le expidieran; ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta ofioial y los periódicos de esta ciudad, se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, en la inteligencia de que se accederá á la misma si dentro del término de quinto dia después del último anuncio no se estableciese reclamación cu contrario.
Habana y Junio 18 de 186S.—El Secretario.— Juan del Valle.
Comisión central de socorros pura Puerio-Kico.
Cantidad»» qu* lian ingresado su poder dol Tesorero de dicha Couaisiou hasta la Leba de la preiente lista á saber;
Suma de a lista «uter'or publiia’a eu la Gaceta de la Habana del 29 de Marzo de 1863..______________I
■1 gremio de cafés eon cantinas del 4, ° y
5.° distrito.......................
El Sr. D Francisco Solano y Entralgo-------
El Sr. Brigadier 8 icretario del Gobierno Superior civil, por remesa que liace si señor Gobernador del Arzobispado de Cnba, como resulta de lo amerito por el clero de
aquella Diócesis.....................
El gremio de peluquería»--------------------
D. José Rodrigue* habilitado del Cuerpo de Voluntarios por lo suscrito por el Escuadrón de Jai uro...................
El mismo por lo suscrito por el Escuadrón de
la Euramr áa.........................
El Sr. Coronel Jsfu de Estado Mayor por lo suscrito por varios eserpos de Infantería y
Caballería de este Ejército.......—
El Sr. Alcalde Mayor d» Jesu» Maiía por la Esciibanía ds D. Manuel Padilla de Aguiar en el expediente formado por don Agustín Barranco y /ayas contra el moreno libre Cárlot Toledo en cobro de pesor, El Sr. D. E luardo A. Mijar#», Secretario dei Gobierno Superior civil, per remesa que liaoe el Gobernador de Pinar del Rio couio resultas de la suscriciou abierta sn aquella jurisdicción...........................
El Sr. Secretario del Gobierno Superior civi1, por remera del Teniente Gobernador do B.hía Honda por lo suscrito en su juris
dicción..............................
Los Síes. D. Anselmo de Villaescusa y D. JO' gé M. Garelly, como producto de le sus* ericion abierta en la Alcaldía Mayor de
Guanabacoa...........................
El Sr. Coronel Jefe de Estado Mayor, por lo suscrito por la Comandancia Milit.r ds
Holguin..............................
El Sr. Coronel Jefe de Estado Mayor por lo suserito por la Comandancia Militar do
Cienfuegos.............................
El mismo Sr. Ceronel, por lo suscrito por la Comandancia de Aimus del Cubre.......
Habana 17 de Junio de 1868.—El Tesorera, Miguel Antonio de Herrera.
Anuncio al público.
Desde el dia 26 del corriente mes, se dará principio á la venta de los 26000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 802, qtie se ha de celebrar á las siete de la mañana del dia 14 de Julio del año de 1868.
Número de premios.
Importe de los premios. Pesos. Escudos.
1	de.............................. IOUOoO	ó sean
1	do............................... 50000	_
1	do............................... 20000	_
]	do............................... 10000	....
2 de	5000	10000	eseds........... 10000	....
24 de	1000	2000	ídem............ 24000	....
58 de	500	1000	Ídem............ 29000	....
102 de	400	800	ídem............ 40800	....
225 de	250	500	ídem............ 56250	....
99 Aproximaciones de 2U0 pesos cada una para los noventa y nueve números restintes do la centrna del
que obtenga el de 100000....... 19800	....
99 Idem de 150 ps. id. para los noventa y nueve números restantes de la centena del que obtenga el
de 50000....................... 11850	....
99 Idem de 100 ps. ídem páralos no- , venta y nueve números testantes
20000U
100000
40000
20000
20000
48000
58000
81600
112500
39600
29700
$ 99.044	38
J50	
25	* *
816	50
38	37
59	75
29	62
921	16
27	50
5.199	57
363	25
524	10
31	50
15	50
4	25
•f 107.250	45
CUARTA ¡LECCION.
fnc‘
OFICINAS LOCAI ES DE LA HABANA
subasta el dia 83 del próximo mes de Junio á las doce, eu la tíala Capitular, ante la Comisión 2. *
Y de órden de S. E. I. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 18 de Mayo de 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
[El pliego de condiciones se publicó eu la Qsceta les diss
25, 26 y 27 de Mayo.J
Accediendo á lo solicitado por D. Francisco Salce ■ da, el Excmo. ó limo, Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer se le provea de un duplicado del recibo que acredita el abono á ios fondo» municipales del importe proporcional de la cloaca de la calle de la Lealtad, correspondiente á su casa núm. 53, por habérsele extraviado el que poseia. Lo que de orden de S. E. I. se publica para general inteligencia.
Habana Junio 18 de 1868.—D. O. de S. E. I.—El Secretario iuteriuo, Antonio Ruis.
Estando acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la superioridad, sacará remate por ol próximo año económico, el arbitrio que se cobra por cada pelea de gallos en las tres valias de esta ciudad y su distrito, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto la subasta el dia 15 del entrante mes de Julio á las 12 eula tíala Capitular ante la Comisión respectiva co i estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 13 de Juaio de 1S6S,—El Secretario ¡«-teriuo, Antonio Ruiz.
Pliego <1e con iliciones para ei remate del iaipsssto sobre cada aua
de las peleas de gallos que ss verifiquen su las tres valles de
esta ciudad y su jurisdiceion.
Artículo 1 ? Consiste este impuesto tu diez y siete o»«u-dos que cobrará el rematador por eada polea de galios que se vs rilíque eu las tres vallas de esta ciudad y su jur s lieciou.
Alt. 9* ° Este cobre lo efectuará el rematador-ates ds darse principio á cada pelea, p ira lo cual dará un recibo de ua libro talonario que foliado y rubricado se I» facilitará por la Contaduría del Eicnio. Ayuntamiento y el cual estará sn laobligs-ciouel rematador que resulte ser, de entregarlo su la misma oficina cuan lo se lo pida coa ol fin de tener un conocimiento exacto de su producto y que sirva do tipo para el remate subsei ue>. te.
Art. 3.® Este remate a» celebrará por un alio quo empozará á correr desde número de Jul o del próximo y terminara en 30 do Junio de 1869 y se cerrará á favor dol qu# mejores proposiciones baga, y no se admitirá ninguna que baje de la cantidad de diez y ochoinit escudos. D chas proposiciones ss harén eu pliegos cenados conforme al mofe o del pie y se entregarán eu la decretaría del Eterno. Ayuntamiento o á la conaieiou del remate al pnncip arse el acto.
Art. u. - i ui pr„.;.	. .. -.nr..t. i» subasto no •# al
tarará por ningún caso fortuito cualquiera que sea.
Art. 5. ® Tampoco se alterará aunque se varíen lo# pullos • n qu« boy se verifican las referidas poleas ds gallos y aunque so disminuya el número de lae vallas.
Art. 6. ® Este impuesto se abonará on mensualidades y ol rematador estaré eu la obligación de ministrar tiauaa «qulrslsnte á la cuarta parte de ¡a subasta, a satisfacción dol Ixcnao. Ayuntamiento para responder al cumplimiento do !a contrata.
Alt. 7. ° Fura ser poitor ss requiere ol depóeite prévio ou la oficina de Rucaitdacion de la cantidad de mil ochocientos escudos eu efectivo ó eu bo os del Excmo. Ayuntamiento por valor nominal de igual importe.
Art- 8. ® Verifica la la sabasta no habrá lugar á rebaja ni indemnización do »ing ma especie por causas imprevistas 6 psr hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 9.® Cuantas cuestionas se susciten sobre eleunipli-míenlo, rese sion y efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el Excmo é limo. 8r. Gobernador Político, pudiendo después los interesados en caso de ineonfoi toldad, dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior sivil quien resolvo.á lo que estime conveniente
Art. 10 Agotada ia vis gubernativa eompata noneeer ea lo couteucioso administrativa al Excmo. Consejo do Adai ■ uistracion.
Modelo de proposición.
Don N.........vecino de.........enterado do los anuncios
publicados con lecha de__________y do bis requisitos y «ondisioa
nes que ee exigen para la adjudicación del remate del impuesto sobre oadu pelea de gallos en las vallas de seta Ciudad, se compromete é tomarlo a su cargo por la cantidad de........(aquí
pondrá »1 precio máximo que efr-sea) fecha y firma del inteieia do —Habana y Junio 13 u# 1863.—El Secretario ínter n«.—A»-toaio Ruiz.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate el suministro de los efectos de ferretería que se necesiten eu el ramo de calles en el entrante año económico; el Excmo. ó Ilustrísímo Sr. Gobernador Presidente se lia servido seña'ar para el acto do la subasta el dia 6 de Julio próximo á las L2 de su mañana en la sala Capitular ante ia Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta y precede á la relación que detalla los referidos efectos.
Habana y Junio 6 de 1868.—Ei Secretario inte-riim, Antonio Ruis.
[El pliego de condiciones y la relación que sa citau so publicaron cu 1. Gaceta dol 18 del corriente.]
Estando acordado por el Excmo. Ayuntamiento ss saque á remate el suministro de los efectos de carpintería y albañilería qne se necesitan en el ramo de calles durante el próximo año económico y que su detallan sn la relación puesta al pié de este anuncio, ei Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido »chalar para el acto de la subastad dia seis del entrante ntes de Julio á las doce de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva con arreglo al pliego de condiciones que sigue á la expresada relación eu coucepto de que á los precios que eu ella aparecen se les hará *1 descuento de un cinco por ciento al formarse por la Administración de calles la cuenta mensual.
Habana 6 de Junio de 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
[El pli' go do condiciones y relación que so citau te publicaron m la Gaceta del 19 del corriente.]
(-»bienio Fulltioo «le la Habana.
D, Eugenio Nicolás Regnier, ha acudido á este Gobierno, en solicitud de establecer uu depósito de vinos y licores en la calle de Cuba, accesoria D. del número 41 de la calle de Santa Clara.
El Excmo. é limo.. Sr. Gobernador, ha dispuesto ee anuncie al público dicha soticiiud, á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno, en el preciso término de ocho dias.
Habana 5 de Junio de 1865.—El Secretario, Die• go García Nogueras.
Excuso. Ayuntamiento.
Secretaría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate el arbitris de la marca de carruajes^ de esta ciudad, correspondiente al próximo año económico, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; el Eterno, é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efec to la
A virtud de acuerdo del Excmo. Ayuntamiento referente á que se saque á pública subasta el suministro de cal y el de maíz qne ss necesiten eu el ramo de calles, en el próximo año económico, el Excmo. e limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido s malar para el acto el dia 6 del entrante Julio á las 12 de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisiou respectiva, y cou arreglo á los pliegos de condiciones insertos á continua»
cion,	.
Habana 6 de Junio de 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
(Los pliegos do condiciones se publicaron en la Gucete del 11 del comente.)
Tocando á su terminación el presento año económico, el Excmo. Aj untamiento ha acordado se saque á remate el suministro de las esquifaciones que bu necesiten eu el ramo de calles en el entrante. En su consecuencia el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presídante se ha servido señalar para el acto de la subasta el día 6 del entrante Julio á las 12 de su mañana en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva eos arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta,
° Habana Junio 6 de 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
LKI pliego de condiciones so publicó en 1» Gaceta dol nací
corriente. J
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate loa servicios municipales correspondientes al próximo año ecouómico que se expresan á continuación cou estricta sujeción á los pliegos; de condiciones que se insertan al pié de este anunoio el Excmo. * limo.
Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto el dia 23 del próximo mes de Junio á las doce en la sala Capitular ante la Comisión 2 f*
Y de órden í* S. E. I. se publicajpara conocimiento ds los quaquieiau hacer propori ñones.
Remates que se citan.
El suministro de artículos de escritorio para las oficinas municipales.
El idem de los carruajes que se necesiten para los empleados del Excmo. Ayuntamiento, cuando asiste á las funciones de Iglesia.
El Ídem para ia conducción de muebles para las mismas.
Habana 18 de Mayo de 1868.—El Seoretario interino Antonio Ruiz.
So publicaron on los números 3, 4 y 5 del corrieule.
No habiendo tenido efecto por falta de lieitadores el remate del suministro de pau para los presos de la Real cárcel, anunciado para el dia 27 del mes próximo pasado el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente sa ba servido señalar de nuevo el dia 23 del corriente Junio, para que tenga efecto dicho acto en la Sala Capitular ante ia Comisión respectiva, bajo el mismo tipo y condicionas marcadas en el pliego publicado en la Gaceta oficial de 3 de Marzo último.
Loque se anuncia para general conocimiento.
Habana Junio 3 de 1868. —El Secretario interino, Antonio Ruiz.
Acordado por el Excau. Ayuntamiento sacará remate los arbitrios municipales correspondientes ul próximo año económico, que se expresan á continuación, cou estricta sujeción, á los pliegos de condiciones que se ¡asertan ai pié de este anuncio; ei Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tengan efecto dichas subastas el dia 33 del pióximo mes de Junio á las doce en la Sala Capitular ant* la Comisión segunde.
Y de órden de S. E. I. se publica para conocimiento do los que quieran hacer proposiciones.
Arbitrios que se citan.
El arrendamiento de las mesillas del mercado de Cristina.
■Ki M. de Lis del meroado de Tacón.
El Csrral de Concejo de esta ciudad.
Ei rainal de cañería situado al extremo Sur de la alameda de Paula, que abastece de agua á los buques de este Puerto.
El de Corrales del rastro de Ganado Mayor.
La.parte alta del edificio de la Pescadería.
El de los 17 puestos de la misma.
El del cuidado de los caballos de lod labradores.
El de puestos públicos y de baratillos.
Habaua 18 de Mayo de 1868.—El Secretario interino, Antonio Jluiz.
[Los pliogoa do condiciones ss publicaron en la Gaceta del 21 y 22 def corriente.]
Edicto.
Don Fernando Carbajal y Mirós, Alférez tercer Ayudante de la fortaleza de la Cabaña,
Ignorándose el paradero del paisano D. Juan Sa« lavarri, natural de Francia, testigo en la cansa que estoy instruyendo contra el soldado del Batallón Cazadores de Bailen número 1.° José Rojas Rodríguez, por la» delitos de haber penetrado con violencia en'lugar sagrado, ¿ hiriendo ademas á dos personas dentro y fuera de dicho lugar; y usando de la jurisdicción que tí. M. la Reina tiene concedida en estos oasos por sus Reales ordenanzas á los Oficiales de su ejército, por el presente llamo, cito y emplazo al referido D, Juan Sa-iavarri, señalándole la indicada fortaleza, donde deberá presentarse dentro del término de quince dias, que se cuentan desde el dia de la fecha, con objeto de que se ratifique en la declaración que en la misma tiene hecha.
Castillo de la Cabaña 16 da Junio de 1868;—Fernando Carbajal.
Ejército «le Ultramar en Culta.
Regimiento de Caballería Milicias disciplinadas tle la Habana núm. 1 ?
Habiendo sufrido extravío lts certificacionnes de fuero expedidas á loe individuos que ¿continuación se expresa», ha dispuesto el Sr. Comandante Jefe accidental del Regimiento, se anuncie por la Gaceta oficial la invalidación de dichos documentos, teniendo entendido la persona que lo» hallare, que deberá entregarlos á la autoridad mas inmediata, y de hacer uso de ellos le parará el perjuicio que haya lugar.
Y de su órden se comunica al público para sn conocimiento.
Individuos qus se citan.
Soldado Isidro Perez Abreu.
Idem. Francisco Hernández Gutierr z.
Idem. Manuel Valde# Hernández.
Idem, José Navarro Medina.
Habaua 16 de Junio d* 1885.—El Jefe accidental del Detall, Ramón Leal,
monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan, deberán prorogarla« ó rescatarlas, pues de no verificarlo así hasta las dos de lu tarde del viernes 26 se veuderán eñ la almoneda pública que tendrá efecto el dia 27 del actual y sábado» siguientes.
Habana Junio 16 de 1868.—Josó Jesus de Hcr edia
[ L» rsiacion Jo 1*3 *11i*¡m so pnblioó #a la Oácota del 19 dol comento.]
Comisarla de Folíela.
Quinto distrito.
El Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Político se ha servido disponerse circule la invalidación de la carta de domicilio espedida en 26 do Febrero de 1866, con el número 3592 á favor del asiático José Hipólito, por haber sufrido extravío dicho documento.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 17 de Junio de 1868.—El Comisario, I'en min Perez.
Regimiento de Artillería de montafla.
Junta económica.
Debiendo oontratars# por catorce meses *1 sumiuis-
Â
r