
Secretaría.
Qiisilanib» abierta desde boy en eeta oficina la sus-cricion nava el aumento de capital del Banco, Bajo las
eondicioues que expresa el anuncio de la Dirección de
fecha d« ayer, se hace saber al público que todas las per-deseen tomar acciones y quieran abstenerse al establecimiento, especialmente las que estén domiciliadas fuera de la ciudad, podrán verificarlo dirigiendo al mismo una nota firmada y concebida en estos términos: “D ... natural de... vecino de... y de jirof'e-tíion de... se suscribe por... acciones del Banco Español de la Habana, bajo las bases establee das que se es
nonas que t!e pasar
tán publicando y de que queda enterado.... de 1868.” Habana 2:i de Enero de 1868. El Secretario, Juan
del Valle.
Keitl Academia «1« Ciencias tlédica%iíisica» y Naturalo*
la
El viernes treinta y tino de este mes, á las 7 d noche < e ebra e. ta Academia sesión pública en su local, cal • del R .yo número 32,
Habana y Ene/ó 29 de 1808,-El Secretario gene ■stre¡.
ral, Antonio Mestn
• H,i ARTA SEO.TaQN. oficinas focaia:* de i,a iiahan-
Ailuiinillriicion local de Aileinniis «le lu llabiioa.
Habiendo cesado D. Agustín Fernandez Gh¡curro,
numei'os clonsecutivos de la Gaceta oflclal, paraconooi-miento gcnerul.
Y cumpliendo lo a. ordado libro la presente. Habana 25 de Knero de I8IÌ8.—E1 Secretal i« P. 1. Antonio Ridi.
I ai tu ile (iobiei'iia tic la ICesi I Cnvu de He-nelicciiciu y itlat<‘i'aidaii.
Conio el dia 8 del actual uo pu lo tener efecto cl
re-
ínate del i.ra/.alete de oro y brillantes, tasado en quinientos escudos 6 sean doscientos cincuenta pesos y douado á esta Real Cas i por la cantatriz Srita. doña Trinidad Ramos, á que so c ultrajo la pul) icacion repelí,hube.itd inserta en la Gaceta oficial con fecha 8 de Diciembre último, el Exorno. é ítmi. Sr. Gobernador Político Presidente de la Junta de Gjbierno del Establecimiento, se ha servido decretar se baga segunda convocatoria de Imitadores en treinta números consecutivos del mismo periódico, con el fin de que los interesados en adquirir la prenda puedan ocurrir á la Dirección del Hospicio, situada en el mismo, á examinarla y se verifique lasqbasta en la Sala Capitular ante la Junta expresada, á las doce de la mañana del
juéves veinte del próximo' Febrero, con estricta sujeción
al pliego de condiciones anunciado en la Gaceta del 1S de Diciembre próximo anterior.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I. extiem do la presente en la Habana á 20 de Enero de 1868.— El Secretario, Luis Uliver.
que
Por no haber sido posible efectuar el dia 8 < rige el remate de los solares de la propiedad
en el desempeño del destino de Guarda-almacen de vi-veres de esta Aduana y debiendo devolvérsele los valores que depositó eu fianza; se avisa al comercio con el fin de que si tiene que hacer alguna reclamación contra dicho individuo, lo verifique en el término de diez di as, trascurridos los cuales sin que se presente alguna de luH expresadas reclamaciones, se procederá á la devolución de la fianza.
H abana 29 de Enero de 1868.—Prado.
(»»bienio Político de la llaliuna.
Secretaría.
El Exento, e limo. Sr. Gobernador Poli» to se ha servido disponer se recuerde á los patronos de emancipados por medio de la Gaceta oficial la disposición del Gobierno Superior civil de 28 de Diciembre próximo pasado mandando que todas aquellas personas que no hayan renovado en tiempo las cédulas de loa emancipados, acudan á verificarlo en el término iinprorogable del mes déla fecha advirtiendo ademas que las que por cualquier concepto carezcan de aquellas bastará para obtener las del semestre actual, que presenten una relación jurada acompañando la consignación que les será devuelta en el acto; en «I concepto de que los que no aprovechen este medio de subsanar su omisión en todo el corriente mes incurrirán eu la multay responsabilidad que detei> minan los reglamentos vigentes.
liaban i 21 de Enero de 1868.—El Secretario.— Liego García Nogueras.
de
esta Real Oasa, ubicados en Puentes Grandes y correspondientes á ia estancia ‘‘Santa Catalina de Bueriavis-ta,” á que se refirió la publicación reiteradamente inserta eu la Gaceta oficial con fecha 19 da Setiembre y 8 de Diciembre últimos, el Exorno, é [Imo. Sr. Gobernador Político, Presidente do la Junta de Gobierno del Establecimiento, ha tenido á bien decretar, se vuelva á hacer convocatoria da Imitadores en treinta números consecutivos del misino periódico, c in el fin deque los interesados puedan ocurrir á esta Secretaría, situada eu el mismo Hospicio á examinar el plano de los terr enos disponibles y se verifique la subasta en la S tía Capitular ante la expresada Junta á la una de la tarde del juéves 20 del inmediato Febrero, con entera sujeción al pliego de condiciones, avalúo y demás circunstancias que te publicaron en la Gaceta del 25 de Setiembre próximo anterior.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S, E, I. extiendo lapreseute en la Habana á 20 deEuerode 1868, El Secretario, Luis Olirer.
en el tarro derecho hecho con Un sefruoho y cuatro de dios con estos colares: uno bermejo ojinegro, otro prieto otro hosco y otro barroso cenizo.
IJn toro sin hierro y de color bermejo.
Uo buey Con el hierro .(. L en el tarro izquierdo y de color bermejo.
La persona ó personas en cuyo poder se encuentren dichas t eses ó algún i de ellos, ó que sepan su paradero se presentarán en este tribunal y Fiscalía referida rii el término de nueve dias contados desde la lecha de este anuncio para exponer los alegatos que tengan sobre la posesión ó residencia del repetido ganado y do no hacerlo trascurrido quesea el plazo fijado se les tendrá como reos y les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 25 de Enero de 1868.— Martínez.—Por mandado de dicho Sr.—El Secretario.—Juan López Matmolejo-
Ejército de Ultramar en Culta.
Administración del ramo de calles y yaseos.
lío ac o . eu I.
que compren.io la Inorando gonio y ira.» qua «<’ <•«<>>• -cmnioitíii'iini do calió» enei dia ilo iiov
Puní.
! JO
Gobierno Militar de la Habana.
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 1Ü300 depositadas en 29 de Noviembre último, acudir» dentro de quince dias de este anuncio á hacerlo valer apercibida de que se entregarán al interesado que dice habérsele t xtraviado la cred mei d del empeño.
Habana 28 de Enero de 1868.—José Jesús di He-redia.
Subinspeccicn de Infantería y Caballería.
Debiendo procederse según lo ordenado por el Exento. Sr. Capitán General á nuevo remate de la contrata de pan para las tropas que se hallan hoy y pudieran hallarse durante el período de dos años eu el quinto distrito militar que comprende el Gobierno de Puerto Principe y la Comandancia Militar de Nuevitas, con sujeción al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaria de esta Dependencia por no haber tenido efecto el que se anunció para el dia diez del mes actual, se avisa por este medio á las personas que deseen interesarse en dicha contrata que deberá empezar á regir en primero de Marzo del corriente año y terminará eu fin de Febrero de 1870 para que presenten sus proposiciones en pliegos cerrados en la precitada decretaría, en la inteligencia de qué el remate se adjudicará en favor del que mejoro el precio estipulado cu el releí-ido pliego de condiciones, siembre que se comprometa á suministrar catorce onzas de pau confeccionado con ha* tinas de primera calidad y en dos datas diarias.
Los pliegos que se presenten y estén dentro de las citadas condiciones, serán abiertos el dia diez y siete del pióximo mes de Febrero á las doce de su mañana á presencia de ios licitadores que concurran al acto mencionado en el cual se darán diez minutos de puja verbal.
Habana sO de Enero de 1868.—El Coronel Teniente Coronel, Secretario Manuel Solis.
Playa Jo San L-zaro.. -	■
P-Adnuu.......- -.....-
Traljajos del toso............
Talleres del ramo.............
Currotenos y carro tomrro... — g,.rehuí, almacén y otilé lias —
ttuyeros y rinclmros........
Inútiles eu barracón.... . ---
Dembu Jo tas murallas ......
Gobierno político y Aynutamto
Oantera y picado je piedra....
\1 nr lanao	-•       — ---
Convalecientes................
Muelle, l limpieza |..........
ReVillagigcdo.................
identificados eu Uarracon.....
Reina ................ .......
Cuartel de policía.....-......
Dilección de Administración -.
Romay........-.........-......
Feruandina....................
S. Ignacio ...................
• ‘hispo .....................
Matadero—.....................
Beneficencia........... ......
Ingeuiorcs —..................
! i\.< a len)
6--
Oquendo...
8		ii "1	5 II		'		
14							
58		25			•	"J	-»
»0		4;	‘‘ j .	"		4	. .
3		3 li)	41); »			_l	..
		33 -jo	10 .	312		2	
4		7'			-, .		--
	i	-- : ¿i)	20 .	200		..	-•
20		14				8	1
	J	3 11!	18 .			..	--
	í	7			i		1
11		4 25		¡ -■	o	3	
		31					. .
		-- 30		--	..	6	--
	*	->	- * 1	*•			**
	-	.. 20	i 1	i!	i	3	1
		- - . .	16 .	-	6	3	1
	.	. . .	15 .		4 2		l
	.	-- - .	30	. ..		3	. .
		.. 30	8	•	. .	-	..
		-- 25	..	. ..	4	3	
	8	--	i - - -				
		.. 27 ..			:	í	1
		.. 25 ..		* --	- *d	4	
l	,4	115 351	246 i 1	6 5T.	3	50	5
Real Uolegio de Corredores.
Hiibíendo prestado D. Moliton López Cuervo en ulanos del limo. Sr. Director de Administración, el juramento prevenido por el articuló 79 del Co ligó de Comercio, qiie la inc rrpórad > desde esta fecha.
Habana 28'de Enero de 1868.—El Síndico, Juan Juliá■
As nii'iis , .ùmici, ad ( imarroiids l.’ lllipiid'i- ■ ''»i dnpósiUi P . iiido» ..
151 115 353 246 16 512
..............i
Habaoa?9 de Enero da 1868.-
1396
-Juan Isidro Díaz
QUINTA SECCION. OFICINAS DEL INTERIOR.
á prueba á inst rucias de) demandante. Resultando que este pro. sentó como testigos de su prueba á I). Juan Porta oe oficio eati bador, vecino do Casa Blanca ca le del Cár.ncu uám. 75 4 dou Justo Modio agento .lo negocios vecino de laoalle del Obispo núni. 137 los cuales baj i ía Sagrada R digion del juramento, no comprenderles las genéralos de la loy y contarles que la deuda precede do las diligencias que Martillea encomendó áCabeirocou motivo Je la demand . que aquel establee ó 4 D. Antonio Oato.ra y que ambo t test gos p:enmelaron cuando Martínez ofreció á Ua-berro abollarle la suma reclama la como ,111 por 10 Je dicha» diligen eias. Consideran lo que la3 de-lalaciones do estos dos testigo que uo lian sido tachado» constituyen prueba plena ee.oa de la certeza y o igou da la deuda y quo por lo tanto el 'toman 1 ante ha ¡us. tiheadode uia man »ra bastante la acción dedutvda.—Visto loqutt dispone la ley 3,2 lítalo 16 partida tercera dijo Su Sria. quedob.» I'aliar y (allana condenando á 1). Antonio Martille/. A que dentro de tercer dia dó y pagoe á 11 • Autouio Cabeiro la sama reclama-d i v las costas y q lo so not fique estelado en persona á las par. tos puesto que us conocida la residenciado Martines y si no filero este Jtabido mi los estríalos del juzga lo y por edicto eu la Clacota oficial según lo dispone e.l artícul.' 1199 de la Cay do Enjuicie, miento civil Asi lo provoyó el Sr. juez de paz del distrito de la Catedral firmando con el secretario de quo cei tífico.—Simsu de Cardonas.—Francisco Tesillo, secretario. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presen te eu la Habana á 29 de enero de 1868—Francisco Tesillo, secretario	A ®
Real Tribunal do comercio.—llubana 16 de Enero ue 1868.-Cou sus aulos y vistos: en lo principal y otro siesde la piecoden. to instancia, se lia por producido el testimonio do poder y por hechas las manifestaciones á los efectos quo correspondan, enten. di endoso la sustitución que se pi le á favor del procurador que le subscribe, y:
Consiue.audo quo la representación de D, Agapito Saueiprúnt lia presentado ese poder espocml para que lo presente en quiebre ama este R al Tribunal cumpliendo asi con lo que so dispuso eu amo de 20 de Diciembre p óximo pasado y la prescripción expíe, sa del artículo 1021 del código de comercio.
Considerando que la circunstancia de estar otorgado el poder eu territorio extranjero, no es en si bastante para quo pueda te. m ise a *anei¡ riau como alzado ni tugado, por que la tuga ó alzamiento la supone el código eu su artículo 1025 acompañada necesariamente del cerramiento de los csoiitorios ó almacenes del comei'ciuuie sin que haya deja lo en ellos peisona que en su re-pf. sentaciou que tos dirija y do evacion de sus obligaciones, cano eu que uo se dalla D. Agapito, pues dejó un apoderado geueralíl simo al líente e todos sus negocios.
Considerando que n.. estando definida eu el código mercantil la fuga ó alzamiento, la legislación común es la supletoria de uquelia y eu olíase entiende por alzado á aquel que oculta sus bieucs.cn poijiticio ton» .creedores, esté ó uo ausento.
Consideren, lo que el quedos Agapito Sancipriau so halla ausentado antes de presentarse á quiebra, si biou deja ilusorio su arresto co no consecuencia precisa de la declaración de quiebra, no puede decirse que este bocho presume fuga ó alzamiento, pues, tu que ia ley de eujuiciam c.iuo Mercantil en su artículo 187. preveo y habla del caso de que el quebrado se hubiese ausentado untes do la expresada declaratoria, diciendo que las diligencias ¿ que se redero deburAii practicarse con citación del quebrado ó ds I » persona ó cayo caigo hubiere quedado la dirección de sus ue.
Regimiento «le Artillería ti pié»
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba. —Estado mayor. Sección 2. “ Éxemo. Sr. —Tomando en justa consideración laa razones expuestas por el Sr. Jefe de Sanidad Militar de esta Isln en 24 del actu il he resuelto' dictar lo siguiente.—1, p Todos los enfermos que hoy existen en los Hospitales de co úricos se trasladarán á la sala que para «Ble servicio especial existe en el Hospital de San Ambrosio, siempre que la «raslaciou pueda hacerse sin perjuicio del estado de los pacientes. Esta medula se participará por qiéen cor* rerpon la á todos los Cuerpos de la guarnición, á ¡a Marina y Presidio, á fin de que sepan donde han de remitir en lo sucesivo los enfermos que pudiera haber. 2. v El personal de todas clases asi sanitario como administrativo que boy esta asignado a los Hospitales establecidos en el Cuartel de Madera y Fuerte núm. 4, cesará en el percibo de los haberes y gratificaciones que eu tal «soncej to les están asignadas, desde el dia en que se lleven á efecto estas medidas. 3. * Las ropas, utensilio de todas las ciases y las medicinas que exista.. en dichos dos Hospitales permanecerán en los mismos bajo la vi-gilauc a de la Administración militar hasta 30 dias después de aquel en que se verifique la última invasión de la enferme iad reinante, y llegado este caso, se fumigarán y ventilarán, b .jo la dirección de! »Tefe ficúltatjvo de los mismos, todos los efectos que directa ó indirectamente hayan servid i para la asistencia de ios enfermos colón-os. 4.*“ La Administración militar cuidara de que se limpien con todo esmero y blanqueen todas las dependencias de los edificios mencionados antes de entregarlos á quien corresponda, para dedicarlos ó otro uso Lo que comunico á V. E. para que tengan puntual cumplimiento las prece ¡entas disposiciones, publicándose en la orden de la Piaz i eu la Gaceta y demos p riód eo»—Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana 28 de Enero de 1868.—L$Mmdi.-R- Exento. 8i;. General Gobernador M l tar de esta P.aza.
E» copia, L1 General Gobernador interino, Venene.
Hallándose vacante la plaza de Músico mayor de dioho Regimiento, se anuncia para que los que deseen obtenerla, presenten sus solicitudes eu la Oficina Coronela hasta ei dia 20 de Febrero próximo, que se reunirá la Junta Económica del Regimiento la que en vista de las solicitudes presentadas decidirá la elección.
Habana 16 de enero de 1868.—El Ayudante Se • cretario, José Quintana.
Comisión Militar
del Distrito de la Habana.
Desde esta focha, D. Eusebio Trio, deja de ser dependiente auxiliar del Colegial D, Joi-é Morales délos Ríos.
Habana 28 de E tero de 1863.— El Sindico, Juan Juliá.
Nómina de los Corredores de número y sus dependientes aux liares que voluntariamente se suscriben con la cuota que de la" misma aparece, para con su producido contribuir al alivio de los hiib tmtes de la vecina isla de Puerto-Rico.
Escás.
M’b.
Fiscalía,
D. Manuel Marzo y Calzada Comandante graduado, Ca-
pitan del regimiento del Roy núm. 1 de infanteria
Fiscal de ia Comisión Militar de la Habana.
Uxemo. A] mit amiento.
Presidencia:
Acordado por el Exento. Ayuntamiento, y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero último, se verifique en las oficinas establecidas al efecto, los dueños de las industrias abajo c.tudas concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á bichas oficinas situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 27 del corriente al seis del entran* te Febrero, de diez de la mañana á las dos de la tardo que están abiertas las oficinas podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos por sí ó por medio de representante: en el concepto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio seguti lo previenen los artículos desde el 37 al 50 ¡i -clnsives déla Instrucción provisional por la cobranza de dichos impuestos.
Primer trimestre.
Sederías.
Sastrei tas.
Gomisii nistas sin casa abierta. Hoteles.
Billar.
Tren de Maloja.
Puesto de frutas.
Trenes do coches.
Dulceros,
Trenes de carretas. Abastecedor de carnes. Calderero ambulaute.
Segundo trimestre.
Sederías,
¡Sastrerías.
Gomisiontsia sin casa abierta. Hoteles.
Billar.
Tren de Ma'oja.
Pue. t > de frutas.
Tiene» de codita.
Dulceros.
Trenes de carretas. Abastecedor de carnes.
Gal dineros ambulantes.
Habana 23 de Enero de IS68.— El Gobernador Presidente. José Gutierrez de la Vega____Es copia.___El
Secretario, P. 1 Antonio Ruiz.
Secretaría.
El Exemo. Ayuntamiento con el objeto de facilitar al púb.ico cuanta comodidad sea posible para el pago de las contribuciones, se ha servido acordar eín cabildo, oí-dinario de ayer 24, que las h iras de cobro en las efi'finas de recaudación, sean de diez de la mañana á las dos
Hallándome instruyendo sumaria eu averiguación del autor ó autores del robo cometido en una habitación interior de la cas » calle-de la Concordia número 78 el dia 18 del corriente Enero; convoco y cito á todas las personas que puedan dar algún antecedente sobre el expresado robo para que en el término de doce días contados desde la fecha de este inserto >e presenten en esta Fiscalía á mi cargo situada en los Pabellones Militares junto al campo de Pcñalver, para prestar sus declaraciones.
Al propio tiempo cito, llamo y emplazo á los asiáticos Rafael Miua y Ciprian Caballero, que vivían en la expresada casa, puraques« presenten en la referida Fiscana eu el ¡mprorogable término de doce dias contados desde la fecha de este inserto, para responder á los cargos que contra ellos aparecen en la referida causa y de no verificarlo quedarán sujetos á las consecuencias de la responsabilidad que en su contra resulte y á la pe na que en rebeldía se les impónga.
Lo que he dispuesto se inserte en la Gaceta oficial de la Habana por tres dias consecutivos para general conocimiento.
Habana 2S de Enero da 1868.—El Fiscal, Manuel Marzo y Calzada.
Hallándome iusti uyendo sumaria en averiguación del autor ó autores del robo de dos gallinas y uua pollona en la calle del Municipio la noche del diez y seis del corriente Enero, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Zacarías 'Romero ó -don Francisco Herrera y Hernández como también se apellida el mismo, carretonero de oficio, vecino del 4.° distrito, para que se presente en esta Fiscalía, situada en los Pabellones Militares junto al campo de Pcñalver en el i mprorogable término de doce tli.is contados desde la fecha de este inserto, para responder á los cargos que contra él aparecen en la referida sumaria y de no verificirló quedará sujeto á las consecuencias de la responsabilidad que en su contra resulte y á la pena que eu rebeldía se le imponga.
Lo que lie dispuesto se inserte en la Gaceta oficial de esta capital por tres dias Consecutivos.
Habana 28 de Enero de 1868.—El Fiscal, Manuel Marzo y Calzada.
D Victoriano Mendiguren y Lastra, Comandante graduado Gapitau de infantería y Fiscal de esta Comisión.
Por ei presente se cita ante esta Fiscalía á todo el que pueda aclarar y suministrar antecedentes en la sumaria seguida en la misma, por el asalto, golpe y conato de robo, infetido la noche del 10 del actual á don Eduardo Vaidós, vecino de la calle del Teniente Rey número 85.
Habana 23 de Enero do 1868.— El Fiscal, Victoriano Mendiguren.
5?
Fiscalía.
D. Felipe Martínez y Gutierez Comandante graduado de infantería y Fiscal quinto de la Comisión militar de e&te distrito.
D. Juan Jutifí .....*..................
.. Policarjo G Pumarino................
.. P- dro S daño ......................
.. Juan Marín  ...............-........
.. Evaristo K*rlogaiul.................
.. Antonio Maciá.....................
.. Antonio M*ría Martínez........ — -
.. Antonio tíerrapiñana................
.. Antonio de la Puente .............
.. Agapi o Gutiérrez..................
-- Augel de Ai/púrua...^...............
Augt-l Rosillo.............-........
.. Bernardo C. Rodrigue*..,............
.. Carlos María .liineip z.............
.. C istmiro Perez y J rdá. .r.........
.. Diego Antonio Martínez............
.. Eust*bio Zuvizarivta................
.. Francise AristÍ2abal................
Felipe Ruz...... ...................
.. Fernando de Z aa....................
.. Gonzalo de CiirJeua«................
.. Gtegorio Oitoga.....................
.. Isidro D. de Zortueha...............
.. JíríKpJin Malla Burgos.. ...........
l. Joaquín Martinez de Medinilla------
José Pedernonte.....................
.. J ore Val adares....................
.. José L «pez Roberts.................
.. Joso Reguera.................-......
.. Joí-éSamáy Pacheco..................
José Maseras........ —. ............
.. José V'ictorio Martinez.............
_ .losé Costa..........................
.. José Morado........... .. —.........
.. José Sob-ino Ieard .......-.........
.. José Soto Navarro...................
.. José Manuel de Molina..........- —.
.. Josü Ignacio Peñes..................
.. Juan Francisco Herrera y Broto.*---
.. «Toan Mendive.......................
.. Lázaro Herrera y Cardenal...........
Leou Urbina y Canta.................
Manuel Sentenat...................
.. Manuel Maiíu Carbó.........*--- ...
.. Manuel Gregorio Martinez............
.. Manuel Mandiá.......... .........
.. Manuel Vázquez de las Horas........
; Manuel Antonio de Mnuri.............
.. Manuel Rodríguez Chacón.............
.. Manuel L. I/qu urdo................
.. Pablo Je Herrera ..................
.. Rafael Velazquez deCueilar..........
.. Roque J. Ticulat....................
.. Santiago Salcines............ .....
.. Tibu .eio Uardoqui..................
.. Pedro C. Bombalier.................
.. Antonio Cabaleiro.................
.. Bornardo Scqueiros..................
.. Bonifacio V. Bango----- ......------
.. Andrés Loureiro.....................
.. Carlos Gtlusszo....................
.. Eusebio Trio........................
.. Francisco Coba.....................
.. Guillermo Martínez Picard..........
.. Francisco,A. de >a Torre............
Ignacio Mendive.....................
.. Joaquín do Vicente.................
.. Jo.*é Joaquín de Alcázar...........
.. Jacubo Patterson...................
.. Julio Durege,.......................
.. .José Marín ue Goy.enechea..........
.. Juan B Mo é ........................
.. Marcial Sm Miguel...................
». Miguel Nebot y Boueta...............
.. Manuel T. Ruiz......................
- .. Me clior Ga' tou....................
.. Nicolíís de Castro Palomino........
Juan B» Bideau......................
.. Ramón Giralt .......................
.. e. oberto Kerlein —.................
.. Rafael BauJini...........
Saturio G mez y Martinez............
.. Francisco de Lamar................
Total.—Escudos.........
Pesos........
Habana y Enero :¿7 de 1808.
D. J uau Caibouoll y Oliva...-........ $
17
8
4
17
17
8
17
8
34
8
8
• 8 17 17
500
259
Ayuntamiento de Regla—El Sr. Alcalde Municipal Presidente (ie este Ayuntamiento con el fin de que se cumplimento lo acontado en la sesión de 10 del que cursa, s 3 ha servido disponer se cite en la Gaceta oficial por tres dias consecutivos al L io. en medicina D. José Navarro Vaidés vecino que fue de este pueblo y del cual se ausentó ignorándose su paradero á fin de que en el término de quince dias se sirva concurrir á las oficinas de esta municipalidad, á satisfacer los ciento sesenta y dos escu los que adeu labi á D, José Gregorio Quintana por alquileres de la casa que habitó de dioho 8r. y cuya suma ha sido donada á este Ayuntamiento. —Regla 22 de Enero de 1868.—El Sesretario, Pedro C. I.opez.
SU XT A HBGüiON /.GADO* DI'. PRÎMKKA INSTAN»,‘i A
AUTOS.
500
500
500
500
500
17
8
8
8
17
17
8
17
17
8
17
2
31
100
8
8
8
34.
o
8
17
4
8
8
34
2
8
8
17
2
37
8
8
34
8
, 8 ¡> 8 17 4 4 4 34 8 8 8 8 2 34 17 8 8 4 8 17 8 8 8 34 6 4
4 8
34
5 4 8
17
500
500
500
500
500
gocios.
Vistos la memoria, «1 balance y domas documentos presenti-
dos por el ápó'k'iado don i! rnardo Crespo en lo principal y primor otro si del esento de Tujas primera; de acuerdo edu lo ceter-
500
590
509
599
509
4)00
500
590
500
500
590
500
250
•-'50
250
500
509
590
500
500
500
250
500
En la demanda verbal promovida por don Félix de Eeon contra don Juan Antonio Can-atio sobre escu los el Sr, juez, de pus del distrito de San Cri tóbal dic.ó el fallo que á' la letra dice: —En la ciudad de la H lUaua a cuatro de Noviembre de] 1867, el señor Ldo. D. Jo.,é de Luna y Ainenabar juez de paz del distrito de San Cristóbal vistas la¡ d.hqencius que anteceden.—Resultan do que don Félix Eeon demandó ¡í don Juan Antonio Carearlo para que lo abone la suma de cuatrocientos escudos procedentes de efectivo suplido y que el deiisaududo no compaie nó al acto verbal para que fnó citado, dec arándosele rebolde y contumaz abriéndose A prueba el juicio, admitiéndose la documental presentada por el actor que acompañó el ejemplar del contrato celebrado piutoudo que se citase at demandado pura su recouocim en to culi apercibimiento de dársele por confeso cuya declaratoria se hizo por no haber comparecido Carean > u pesar d-. la segunda citación: Resultando del document i decouirato presentado por elacior que el demandado se obdpó á pagar la deuda por p n »iones de diez y iete escudos cada .mes y que at e»tab;écm>e la demanda so-o se habiau vencido tres pcusiuties quo suman cincuenta y un escudo ; pero que en atención á que Carcañu lia abandonado el establecunieino a iscnraú oso da esta isla cuyo lie cho aparece comprobado por el atesta lo da la policía quo obiu agregado y de ia dec arator a da rebeklia, solicita la retención do bienes.—Consideran lo que si bien ba dem »straJo el actor Ja exis tein-ia del contrato de mutuo no lia podido just ficar que se adeuda la deuda rec amada en toda su ascendencia sino solo basta eu ta cuutidad de cincuenta y un escudos en que e i asequible.—Considerando: q ue seguir el tiflíeu.o mil ciento ochenta y cuatro de la ley de enjuiciamiento civil puede pedirse ta retención desde que ei demandado es declarado eu rebeldía dijo el juez de paz que dobla fallar y falla condenando en rebeldía a don Juan Antonio Carca-ño pare, que deuiro de tercero-dia dé y pague le suma de cincuen ta y mt escudes que es eu deber á don Félix León por pensiones vencidas y á sat «facer asimismo las otras pensiones que sucos! valúente se vencieren con arregle al contrato librándose desde luego la orden de retención que ba solicitado el domauJuuta Ñutid qu s« este fallo fi Ü arcan o en ios estrados Jet juzgado, por edictos y en la Gaceta oficial. Asi lo proveyó ei Sr. Ldo, D. Josó' de Luna y Amenabar, juez de paz de] distrito de Sau Cristóbal firmando con el seevetuiio interino duqueceri fi.o,—José de Lu na y Amenabar.—Norberlo Sontos sucrelario interino. Y para su publicación en tres nu ñeros déla G. reata oficial libro la pivseute eu la Habana a 20 de euyru de J8 58.—Francisco Tesillo, se“ cretaiio.	A I
El señor don Hilarlo de Cisneros y Correa juez de paz del distrito de Guadalupe eu el juicio verb >1 seguido por el señor don José Mariano Clrapio „ontia don Igua lo Mo.é lia dictado la „en. íenc.ia siguiente.—Eu la ciudad ue la Hab ida á 16 de Diciembre de lb67el señor Ldo. don H .arrodo Cisneros y Correa juez de paz del distrito »lo Guadalupe de la misma dijo- qp . vistas estas diligencias. Resultando que el señor don José Mariano Chapla demandó á don Igiiac.o Moré pi ra jue Ib pagase dusciento | veinte y un escudos prócede'utis de uiquueres ue la casa que hab.ta un hermano suyo de quien ■ * fiador y que no habiendo comparecido Moró se le declaró rebelde y contumaz y se mandó continuar el juicio. Resultando: que i c.bida ia demanda á prueba el actor lia presentado a los testigos don Manuel Hueve y don Andrés ¡Lave día los que examinados on f n ina legal h»n declarado ser cierta y legítima ia decida, y ñau espresad , ia rezón do su dicho. Considerando que dos testigos contestes mayores de es eepcioii consté tu> en plena prueba. Considerando quo los presentado» por el actor reúnen ms condiciones presentas por las leyes. Vista la ley 32 título 16 partida 3? y el artículo 317 de la ley de Enjuiciamiento civil, definitivamente juzgando falló con leñando" á don Igu cío Mora <á que en oí término de quinto da dé y pague a! señor don José María Chaple los doscientos v iuteyñn escudos que le demanda con la.» . o,Las del juicio. Nntifíqueso esta resolución al demandado «n ms estrado» del juzgado por edictos y por
ió (lidio MHÍlor	Jíniittii
503
500
500
250
5ÒÒ
500
250
500
I107	250
553	624
4
557
87¿
Por el presente c to, llamo y emp'azo al asiático llamado Ambrosio, que servia á D.aí Matildo Lope/, habitante de la casa número 75 de la calle del Sol de esta ciudal para que en el término de nueve dias á coqtar desde el de la fech t de e»ie mi primer e licto, se p e-sente en el Tnbunnl y Fiscalía supra-.íichas á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que ins-t iiyo sobre robo de alhajas en dicha cusa la noche del veinte y cuatro del actual.
Habana veinte y nueve de Enero de tuil ochoc'en-tos sesenta y ocho.—El Secretario, Juan López Marino* lejo.—\to. lino —Martínez.
de lu tarde todo» los días y <jue se anunciara por tres
Hago saber: que en la mañana del quince del actual Be ha encontrado abierto un portillo en la cerca que todea.el potrero de don Andrés E‘¡g¡o Aguiar ubicado en ei p irtido de la Catalina jurisdicción de Güines y la falta oel ganado siguiente:
, Ocho toros con lo* hierros F.B. en el costillar y A
Nota.—Aunque algunos dependientes auxiliares lian dejado de serlo, cuando contribuyeron estaban en el ejercicio de sus funciones.
Comisión central de la Habana para socorrer las mis»rías de Puerto Rico.—Co no Tesorero nombrado por esta Comisión central y en virtud de la autorización que se me confirió en sesión de 16 de Noviembre de 1*67, he recibido del Se. D. Juan Juliá la cantidad de $ 557-7 rs., conque vo.untariamente con tribuye el Real Colegio de Coiredores deena capital con des.-, tino á proporcionar á los indigentes de Puerto Rico los auxi lies que demanda la situación en que los lia colocado el hura can de) 29 de Octubre pióximo p isado,—Habana Euero 25 de 186S.—Miguel Autouio d» i.errera.
Es copia.—Juan Juliá.
PRECIO« CURICI EN TE
Mtdrid.........................
Barcelona....... ..............* ,	_
Santander...................... >4	Po	ore,	60	d[v.
0 idi»....................... J ° À p§ P‘e> corto*
Lfaidies. ................. J3	pre.
Hainburgo...................... 43^.
Ptriii---—— ....... ...... - - Par 00 d[v.
iMew-York ....................^
Bui ti more........... Jto. papel 60 d[v.
Baltimore, pugadero en i\.-York.. J
SENORfcS OORREDOKES DE SEMANA.
I)r. GAMiiiu-sj v a»;i;I:»;>i^.—u. Fraueisco Gardogui y D. Ernesto Saperti,
Dki-.u ro.s— i). Fedro J. G itU rrez y D. Pedro de A rana. Jlabana *¿9 de Enere de idud.—El òimiicu, Juau Jut%à.
la G-cetrt oficial, asi le preveyó >’ mandó dicho señor juez firman do con migo el secictanp de que coi tilico — tí .laño de Cisneros y Cunea—José O. ts» secieuno. Y para su inserción en la (Jneetu oficial seg-un se manda libro la preseme.—Habana 21 de Emr » de 1868 —Jumó Orts, Set ie .ario.	*	A j
Ei señor doi: Rut .el de Cusaneva alcalde nayorde esta vi*, la consecuente a concurso <íj don J ise Coalia vecino oe Gü ra de Melena lia dispuesto se de publicidad en tres nqmeros consecutivos ai acta «¿el tenor s guio.tt En la vil! v de 8an Antonio en 8 do Ent ro de I8b8 en ei juzgado comparecieron el procura dor donTom is Leyes cora > repre.-entanco del deudor común don J1 »sé Coallo el L :o. I). Hilar o de Cisneros y Correa cuino represéntame de .su bei mano don Ed ardo con objeto de celebrar la junta dispuO't v para este di« y siendo la uiTu de la tarde sin haberse presentad«» ningún otro acreedor por si m por medio de r< -prefiníante se dio lecLura al escrito de fojas 6 al 7, lu.s c-tados de ia primer.» á las 2 4 y 5 y habiendo manifestado la r»*pre.sentatíioit del deudor que no tema inst»ucioues para hacer proposiciones de convenio se procedió al nombramiento de síndico para cuyo cargo dió su vot > el únieo aeree oí concuneute a l ls »senuro, Rodríguez y Larrazabal de la Habana por no haber en esta jurisdicción ningún acreedor que tenga el carácter de comerciante y no sa ber si tiene responsabilidad el único acreedor que reside en Cüi-
minado por el señor consultor titular, se declara en estado quiebra don .Agapito Sauciprian como dueño del almacén de vive res establecí lo un la casan. 4 calle do la La nparida, retrotrayendo los cfeo os de esia providencia al dia|J7 de Noviembre último, en* Leudieudo.se con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero. So nombra de juez comisario al señor cónsul sustituto don Nicolás Jo.nÓ Gómez a quien .se m participará eu forma pars que proceda á ejercer lus funciones Je su euciugo. líbrese órden de ¡prisión contra" el citado Sancipriau para que donde quiera que sé le encuentre en esta juris necion se le conduzca á la Real cárcel si requerido á pies ncia del acuiano, no prestare en et acto fiama comentarieuse pero si cu nplieto cuu esto requisito quedará guardando arresto c.u su nioiaua, la cual so designará en la diligencia Ocúpense lo las las pertenencias, libros y papeles del giro del quebró io y póngase bajo la cuscodia de don Amonio Serpa á .quien so nombra do depositario, haciéndosele saber para su acepfaciou. Con certificación Ue este auto, oííciese al S . Administrador ge, noral de correos para que se sirva disponer que todas las cartas y comunicaciones que vengau dirijidus •» don Agapito Siucipriau-aean tíutr* gadas ai señor juez comisario. Señalase para la junta general de ios acreedoies el día 14 de Febrero á las doce de su mañana, citáud seles por circulares que se expidirán y por medio Ue Id Gaceta oíj ial y Diario do la Murían, eu tre números como-cativos eu cuyos perió neos se iusertaiá .este auto con nota del Escribano de l is prohibiciones que prescribe el artículo 1057 di! código, teniéndose pres‘lite U manifestación que se hace en ul 2? otio si »leí cíta lo escrito fojas prunela y librándose el exhorto quej e pide con certifica iou de esta iec¿afntoria para que .se re* mtaáesto triounal el procedimiento qu .seiudica, en virtud di correspondefle su c uiocimiento conforme lo ordena t-enn nuote’ mente el artículo 236 de la ley de enjuiciamiento Mercantil, lil Ku.JTnbuiuI de comercio asi lo proveyó y únno de que doy fé. —More.—IVrez Santa xM*ría.—Musset.—José E ias de Eutra go., Nota las prohibiciones del artícuio 1057 d*d » ó ligo, son de qQú nadie h.ig i pagos ni entrega de efectos al quebrado, si no al de* positario, oa)o :a penado no qu id ir descargados en virtud de di* ellos pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendiente» en favur «le la ínu.^u. Asimismo sa previene á todas las personas en cuyo p«jder existan pertenencias del quebrado que hagtfn ma* nifestacioues de clias por notas que entregarán al señor ju«2 comisario, pena do ser tenidos por ocultadores de bienes y có.n-pi oes en la quiebra.—II »baña 20 de Enero de 1868.—Jo e Elias de En traigo.	A 29
Juzgado Jo Pa/. del distrito do Jesús M iría—El >eñor don Enrique Piñoyro Juez do paz de este distrito ha dieta lo en robul* día de D Domingo Alvuivzy »le la puria Francisca Hernández el fallo siguiente. —H *b;ma Euero 21 le 18Í8—Vista esta estu d.unanda verbal seguida p.»r don R rain ja O al lev» lia contra don po.niugo Aivau z y la parda Francisca Hernández de la cual resuda pió co.iiparéi i » »lidio Caldivilla reclamando la sumad»'. doJ cieutds cincu .*ntq. escu los, doscientoí cincuenta milésimas, pfoce* deutes »le * f etos tomados en sq estab ^ciiqiento á cuyo acto no concurrieron lús demandados á pesar »le haber sido citados, por lo cual »e los d *t lara rebeldes y contu»nac«is, inau-lán lose á lioyqr adelante el ju cíe cuntórme al artículo 1173 «le la Ley de E jui* ciaiu.ento c.« vil ab. ióndolo upr .eba que eu parte de esta .presentó ei d 'inundante do testigos que coutormes deeljrsron a fojas don vuelta, y considerando el mérito «le la« declaraciones reciuidijsy lu rebeldía de lo» dmnanda«l«'s.—Se condena a D. Domiugo A1 va-rez y n la parda Francisca Hernández á que dentro de 3? dia paguen a 1). R tmon Caldevillii los 250 escudos 250 inilód* ma» doman lados y en lus costas. Notifíqueae a ios reteri«Jo Alv«n rez y lo EL nundtóz en los estrados d«d pizgado, per ineiio d»'la Quceia qílcial y por edictos.—Enrique Puteyr —Mateo (jhmzak'tf Alv re/. Y para su publicación por tr» s números consecutivos de la Gaceta olic ai lib o la presente.—Habana Enero 24 de IflliS.-Mateo González Alyarez.	R 29
Es el expedieete premovide por por lu represontacion le ¡4 socie ida-i Ei Lis Go;iipabia, General Ouba*ut de s«'guros u.ucuns contra incendio en cobro de escudos á D. Teodoro Phimucy, 1|* dispuesto el Sr, alcalde mayor por ante mi que eu tros núiiiwiui de la Gaceta QÚcial «le la Habana .-.e notiliqua al deinau^4’ do el unto que dice así: (Jár ienas Enero veinte do md ocUocieü, ta» Ncsmiut y ocho.-—Visto por presentada lu doman la cou iQi documentos que en ella se acompañan, com ini»piese trafilado a D. Ti odero Pkimnoy para que ia conteste dentro del término de seis ».lias y toda U vez que uo es conocido su domicilio empla^' selo por mo i o de e i icios que se fijaran en lus sitios publiC » • ia* seriándose en el ttoletiu meroantij de esta ciudad y Gaceta oficia»
• de 1a Habana, Pongase ¡a copia certifica la á que de refie * Pll‘ mer otrosí del escrito pr ^eiir-ulo en veinte y ’cinco de Novioin-br<‘. uUmio sea por bec m la ma »¡testación q»»e contiene el terebro y-por exibido los doempontos a que«e contrae el coartoou’osi-F. Choret. Rafitíi de Zayas. Y para «^ue ienga efecto cupido Itt presente,—Uárdenas 20 do Euero de 186S.—Rufaei dv Zay»»»*
Á 2?
Juzgado de paz del distrito de la Catedral.—En la deiuigldft verbal promovida por don L‘onardo G nn jaencebto de pseudoi contra dopa 8uuta Cúsalo, el señor juez de paz del distr.to a« la Catedral, L lo. don Simón de Cárd ñas ha dictado el fallo qu? á la letra d ce: En la Habana ú 18 (1 Eueio de 1868, el s •ñorLL* d«*n yimon de Cárdenas Juez do paz del distrito de la Catedral, vistas o/tas diligenciáis.—Resultando que don Felipe Rugainufii dependiente do comercio, v-'C.ino do la Calle delá Obrapia núuibu> sesenta y tica, como apodera Jo de don Leonardo Gómez d«-U*o-inerc.o. vecino d»í ¡a calle de la Obrapía número cincuenta y outt’ ir»), demandó á doña Santa Oasuló, »Je estado viuda, do oficioco^ tuiera, vi.-cina de la ca le de la Habana número setenta y sew< para que abone a Gómez la suma do doscientos diez y ocho escudos quinientos milésimos, procedentes de géneros tomadoB eu el estable cimiento de Gome/..—Resultando que d«;bidamenie citada la demandada p na la comparecencia dispuesta, uo concurrió, ui tampoci) a egó‘ni justificó justo motivo que se lo impidiera, por cuya falta se ie declaró la rebeldía y se mandó continuar el juicio adelante abriendo e á prueba.—Resuitaxi Jo que pur parte »lum.indante se produjo en prueba la cueni^ de fójas ‘tres que «'xplica el débito «le a demandada, y ademas presentó tos t»*áii^ gos don José de Campos, del comercio, vecino de ia callo du» Aguacate numero treiuta y cinco y a i). Eulogio «.yuriga también de» comercio, vecino de la calle do la Obrapia número ciucuono4 y cnutro, los cuales bajo la religión d* l juramento h n decbrado no compreiiderles las genera es de la ley y que les consta la er* toza de la deuda r»íc,a nada por haber ido varias vtíces cada uuo de los testigos á cobrarla á (Jasaló, sin haber ob emdo su paí0
ra do Me ena, en seguida se d.ó lectura al escrito de toja 53 en q.te don Eduardo de Cisnero.s pruprnie que so le adjudique el ar^
mataste que se bal a en la casa de ta propiedad de su cousorte pa ra cubrir con él los veinte / tres Ineses de alquiler que se lo adeudan: ia repre .entac.ou del deudor expuso: que uo >e le ofrecía repara en que se accediese ó esta pretencion que creía de todo puu-lo beneficiosa á ios interesados eu la quiebra puesto quo si so ira ta «le sacar »licho arm »tosté su valor seria iu ignificante y por úl timo so pr» p ¡soque al síndico se e concedan amplias facultades para quo á ta may» r brevedad posible realice las existencias déla quiebra de la manera que tenga por mas conveniente dando cuo.» ta d»o ru resultado. Con lo cual se concluyó el acto que ti mió su señoría cou los col curren tes por antj mi do quo doy fe. —Casa-uova, - Ld *, Hdano do Cimeros y Correa—Tomas Ley s —Ante mi. — Autoni j de Fort»).-— Haóiéndose dispuesto también se instruya por este medio á ie> acieedores que no concurrieron á dicha acto a lin de que presteu su conformindad ó inconformidad con ei bien enreudido que si no lo ver fican en el preflj.j término de ocho días contados desde el último anuncio se lo impartirá la judicial uprobícion eu la mas b stante forma. Y para su publicación libro ia presente.—San Autonio Enero 22 de 1868,—Autonio de Porto.
A 31
Eu *a doman .la verb il promovida por D. Autouio Cabeiro, en cobto de sesenta y cuatro escudos do p ata contra don Autouio M »rtmez el señor juiz de paz del distrito de la Catedral Lio. D. »Simón de Caidenas, se baseivido dictar el fal'o que sigue; — En la ciudad do la Habana eu 14 de Euero de 1868 eí Sr. Ldo. D. Sim oí de Cárdenas juez de paz del distritito «le ia Catedral: vistas o.-tas diligencias que anteceden. Resultando que D. Autonio Cabe ro d«j «ihcio sa.«tre vecino de Ca*a Blanca num. 7 demandó Á D. Antonio Martinez vecino del mismo punto y de la misma c*lle por ¡asuma de sesenta y cuatro escudos de plata importe de los «»tas que la ucupó eu diligencias del mismo Martinez, Resultando «jue debidamente cit-ido el demandado para la comparecencia que tuvo efecto el dia de ayer no concurrió ui justificó ni alegó causa justa quo se lo impidiera por cuya razón se ¡e declaro la rebeldi# manoáudjae &egUir eljmcjg aÍLlautt y abriéndose
lian-ido tachados, oonstitucon prueba plena acerca «Je U certeza do la deuda y su origen con lo que os vi to que el actor h* justificado 1.» acción entablad».— Vristü lo que disp mo la ley trein* ta y «Jos «ítulo, diez y seis, partida torcera, dijo su señona «J110 debía fallar y fulla condenando á doña Santa Uasaió á que dentro do tercero día doy pague á don Leonardo Gomo/ la cautida«! i®' clamada y las costas notificándose este fallo á las panes en persona, puesto que so saoe la residencia do R demandada» J sino fu« re imbida en ios estrados del juagado y por edictos a Gaceta oficial según lo dispuesto en »1 artículo 1,190 do la EX do Enjuicia mi nts civil, hac endose por último como so sola’it* por parto del «i mandante eu la comparecencia de dia de »y®1. Asi lo proveyó el señor Juez de paz del distrito de la Guted1'**' firuiRnuo con el Secretario de que certifico.—Simón de Cárdeua^* —Francisco Tosido, Secretario, Y para su publicación cu número»consecutivos üo ia Gaceta «»tíoial, libro la present«i *° 1a Habana á 21 do Euero de 1868.—Francisco Tosido, Secretad0'
A 28
A consecuencia de la demand t establecida por D. Juan C. Hernández contra don Francisco Marty, para quo se haga cu'ff0 do los mostradores, anuatostií» y enseres que dejó en ia cas» rali0 do la Salud núm. 28 al entregar la llave de i* misma, eiscñor D. Antonio A. E -ay juez de paz «leí .n.Hmo de Beieu h» dictad la sentencia que á la irtra dice:—Habana 21 do Enero «le Vista la demanda ext »blecida por don Juau Glimaco Her»ta|l^0í Como apoderado de don Ramón Fouts y Palma contra don JL*U' Clsco Mar'y. Res iltaudo que eu 14 d«;l actual, demauc.0 dou JliaI^ O. Hernández en representación de don Ramón Fonts y Tal«»*4 d*jn h rancien Marty para queso haga cargo dolos arinatpsh58' mostrador» s y e.iseios que dejó «íu la cas » calle d.í la S Ju«i llU' mero 28 alentri'gar la llave delamisma. Resultando quelubif^ «lo convenido las partes en qu0 se trastiner» el juicio pan» «1jU* nes 20 uo asistió ú la auúieu.ia de ese dm do.. F.auciscu iUN per lo que á íimtiiUC.H del aeterse le declaró rebelde y cuatniBÍ yeu su ausencia se siga ei juicio. Resudando, que doBJ"»uC' Her.iaudez produjo come prueba de su derecho el contrato J* reiidttin.euto celebrado eu.ro dou iiamou Fonts y don Frroici»«í“ Unty y uu atestado del acto de conciliación <¿ue tuvo etocw •“
ed)Tesando ante ambos esta resp«jnsabili«jad la referida ConsideiHu-jo: quo ias declaraciones de estos dos testigos, que uo
