.—»~>f ataarrtf iti
consecuencia legítima de una imprudencia de Larreta, sin que umpoco existan méritos para absolver libremente:—Visto lo ex puesto por el Promotor fiscal en su citado escrito de die ¡jbril último, y asimismo la defensa y pruebas practicadas por ie procurador del procesado, dicho señor juez per ante mí el e cr-1 llano dijo: —Que debia absolver y absolvía do |a instancia A ñon José María carreta y Andueza, declarando de oficio las costas y gastos del juicio,—Consúltese este definitivo con S. E. la Sala
primer*	..............
nal por conducto del limo. Sr. Regente de la misma, prèvia ci lacion y emplazamiento de las panes. A-í lo provejo, mandó y firma dicho señor juez de quo doy fé —E/.eiiniel Ramírez ¿rsll»u°'—Ante mí—Modesto Fernandez de Terán. Y para su publicad'n libro la presente—Habana y Junio 5 de 1808.— Oírlos Laurent.	A O 11
11 KHOTO».
jj0n Arturo Amblara, alcalde inaiar de esta villa y sn partido judicial.
Poi medio del presente edicto cito, llamó y emplazo A los míe se crean con mejor derecho A la posesión dada A doña Mana del Rosario Reyes, de los bienes quedados al fallecimiento j0 don José Mana Ruiz; ,pues trascurridos sesenta dias desde Ja inserción del presente en ia^ Caceta Oficial, siu que se pre ,cuten á deducirlo lioso admitirá reclamación alguna coutil «lia, habiéudose dictado en el interdicto promovido por la citada dona Malia del Rosario Reyes para adquirir la posesión ,«1« los bieues el auto siguiente:—Ouanajay Abril veinte y cinco demi! ochocientos sesemay ocho.—Poijpreacnia lo con los documentos que sea oinpañaii y por ¿atestado el liiferdicié de adquirí: Z-Kesultaudo de dichos documentos que el difuutu don José Malia Ruiz, vecino que fué de esta vina, en su | estamento que otorgó en siete de abril de mil ochocierttbs sesenta y seis auto ol escribano 1). José Seoune instituyó por su única y universal heredera á doña Mana del Rosario Reyes, y considerando que .li-,ho testamento es título suficiente paia a Iquirircon arreglo á do rucho la posesión do los bienes pertenecientes A la herencia del dou José Maria Ruiz, que aquella solicita y que según ella mis . ina asegura uadie poseo A titulo de dueño ni de usufructuario, otorga A doña Mana del Rosario Reyes, sin per] uicio de tercero, posesión que pide do los bienes comprendido) en el citado testamento y demás que peitmezcan A la herencia do don José Maria Ruiz; procèdano A dársela de la casa que se designa, en voz y nombre (le lasdema-, por inodio de uno de los alguaciles ilei juzgado A quien se Comisiona al efecto, asistido del piesentu escribano, y evacuado dé e cuenta,— Enrique Diaz.- José Mar a Castro.—Que así lo lie dispuosto enei interdicte citalo.—Gua, najay Jumo5 de 1868.—Arturo Anúblalo,—José Mana Castro —Es còpia.—Juré Maria Castro.	A l:i
Dou Antonio Batanero y Montenegro, Abogado de los tribunales de la Nación, tíefe honorario de Admmistracisn civil y alcalde mayor ilei distrito de esta capital,
Porcate loic.or edicto y preuou cito, llamo y emplazo A dou Antonio Menendcz y González, natural de A,tunas,soltero, de veinte y dos años, de oficio carretonero y que vivió en la calle Ancha del Norte pasada la Beneficencia, para que en el término «je ia ley se presente en el juzgado a con tt star el traslado que se la ha conferido en la causa que se le sigue por hurto de uu do ■ filón; apercibido de estrados.—Habana Junio uuove do mil ochocientos sesenta y ocho.—Anto: io Batanero.— Por mandado do 8 Siia—Manuel Padilla de Aguiar, Y para su piiblicaciiou en la Gaceta oficial libro la presente. —Habana Jubo* nueve de ai I ochocientos sesenta y ocho.—Mauuel Padilla de Aguiar.
E O Id
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo A don Juan Baut sta F. güeras, que tuvo un e.-iableciini, nto enei pueblo de Bmabanó, para que en el término óe nueve dias so presente enla Real cárcel de «sta villa, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por alzami« uto y fuga, cierto y seguro de que se le o rá y adm nislrará justicio, y de no presentarse se re declarará rebelde y contumaz e incurso en .las penas da la ley, y so le tendrán por bastante ios estrado« del juzgado pura hacerle las notificaciones que ocurran —Gü ríes y Junio tres (So mil ochoc.eutos sesenta y odio,—Dot.-Por mandado de su señoría,—José Alejo S «uclie/. Y'ccn el fin deque tenga*fedo lo dispuesto libro la presente—Guiñes y Jimio 3 da 1808.—José Alejo Sánchez.	E O 13
Don Juan A Ionio Vortici, alcalde mayor del distrito de Guadala pe de esta capital
Por esta mi rercera carta de ediclo y pregón cito, llamo y emplazo A don jo ó Audiaie y a don Inocente Go,rzalez, A fin de que dentro de nueve dias, A contar des le esta fecha, se pie-simen en la escribanía del que suscribe A hacerse cargo del traslado que *e le ha conferido en la causa que se le sigue en unión de otros por perturbar el órden, seguro de que si asi io hiciere ie les oirá y aiministiará piatici«; y do lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en la« penas de ia ley, y por bastante los estrados del tribunal para los tram les que ocurran.—Habana Junio 5 de 1868.-— lumi Antonio Fornel.—Por mandado de su leñoria, — Manuel Barreto. Yr para su publicación libro la presente.— Hvbaua Junio 5 de 1868.—Manuel Barreto;
E O II
D.José Manuel Aizpurua alcalde mayor de este partido judicial por S. M.
««or esta mi primera caí ta de edicto cito, llamo y emplazo á don Fslipe Fernandez [a] Pajarito, natural y v« cilio ue esta villa, casado, detreintay cuatro anos, cochero, de es'atura regular, color trigueño, nariz regular, pelo negro y buibi cerrada, para que en el lérmino de nueve días cornados desde la fechase jpresente en la cárcel pùb ica á deseaigar.se de ia culpa que le resulta en la causa formada por h ridas a don Elias Falqueras, seguro de que si así lo hiciere se le oír « y administrara ju-tici», y Ue lo contrario se le di clarará rebelde y contumaz è incorso en lias penas de la ley,—Guanab coa Junio 3 de 1868.—Aizpúrus.
— P«r mandado do su señoría—Francisco W. Armengol. Y para su publicación pongo la presente.—G u ana bacon .Jumo 3 de 1868.—Fianc ano W. Annengoi.	E O 1[
Don Fabiun Fotgado y Sánchez, alcalde mayor de esta ciudad de Santo Espíritu y su partido por S. M. etc.
Por el presento edicto y eu virtud de providencia dictada cu los autos de inte.-tido de don Augel garrió, y por ante m , se citan, llaman y emplazan todos los que se en au con de ocho Ali -redar los bienes del cüúdo Barrio, que falleció int. estado en o partido de Ciego de Avi a, p «ra que en o) término de treinta dias a contar desde su inserción en la Gacela oficial, comparezcan en este juzgado por medio de Procurador en forma A usar dei que se crean as slidos, bajo apercibimiento de elle eu otro caso les parará el perjuicio que haya lugar.—Sanio Espíritu Majo veintey umide mil ochocientos sesenta y ocho. Fabián Folga-Jo.—Por mandudo do su señoría.—Agustín Cañizales.
E O 11
Don Pedro Aherün, Alcalde Mayor decano de esta capital y de distrito de la Catedral etc.
Periste un primor edicto y pregón cito, llamo y emplazo A don Santiago Búlues, cuyas generales se ignoran, para .que dentro de nueve diis se presente cu este juzgado, calle «le Saut, Claia numero veinte y uno, a descargarse de la cu pa q le le resulta en la causa que se sigue al misino y otro por sustracción de un peiro propio ce don José María Andró, seguro de que ye le oirá y administrará justicia; sufriendo en otro caso los perjuicios quehsya lugar. — Habana Jumo 3 de 1868,—Alienili.— Por m .miado do su si-m ria.—Francisco de Gai tro.
E O 12
Por este primer edicto y pregón cito llamo y emplazo A D. Antonio Saín hez Mora, naturai de Madrid, so.tero, vecino del Hotel Europa, ingeniero y de treinta y uu anos, para que dentro «ie nuevo dias comparezca en la escribanía do gobierno a encargarse por ini-uio de abogado y procuia lerquu nombre, del tras lado que se le confiere de la representación del Promotor fiscal, en la cali a que se le signo pur heridas A don Joso R inon Yaz <| ez, apercibido si no lo verifica do que so le declara A n b Ido y contumaz, y dicho trámite así como tudos los demás que ocurran, se entenderán con los estrados del tribuna!.—Habana Junio cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho.—Aliarán.—Por mandudo de su señoría.—Francisco do (lastro.
E O 12
Per este segundo edicto y pregón, cito, llamo y «mpiazoa asiático Pedro Pascual ó Sansón, uuiur «1 «le Cantón, « olieron libre, log' nero, veeico de osla y dd veint- y siete anos, para qua ileutio de nueve días se presente eu la eser bauia de gobierno , encargarse por medio de abogado y procurador que nombre, del naalailo que se le confiere de la representación dui Piomotoi fiscal en la causa que se le signo per hurto iruslrado de repas en la casa número uiez y seis de la cale do Cuín, la noche del Veinte y dos de Diciembre del ano ultime, apercibido si no lo verificare que se le declarara rebelde y contumaz, y dicho trainile así como los demus quo ocurran, se entenderán con os estrados de, tribunal.—Habana Junio cuatro de mil ocbucienti s sesenta y
,1UI,0. AIierAil,—Per maulado de su senoria.—Fiaucisco «I
Castro.	E O 12
Por el preiente se cita, llama y emplaza A lodos los que se consideren acreedores de dou Juan Glenie'cte H rnandez Br.za y Herrera, cuyo juicio testamentario se bu declarado en estado de concurso necesario, para que en el lérmino do veinte dias se presemeli por si ó por apodeiado eu este juzgado y eiuribauía nel que refrenda, con los titules justificativos de sus respectivos créditos, bajo apeicibiuiienio de «[ue en otro caso les parara ei perjuicio que baja lugar. Dado en la H-broa A cinco «ie Junio do mil ochoceutos sí senla y ocho.—AherAu. —Gabriel Ramírez.
Es copia do su originai para su publicaaiou eu cinco números seguíaos do la Gaceta oficial libio Ja presente eu la mi-ma lecha.
—Gabriel Ramírez..	E II
J uz.gado de paz del dislrilo de la Catedral, calle del lepidi— lio esquina a la de i u >a.
Don Ignacio Beruubuu y Ponce de Leon, Ab .gado de los tribunales del Reino y de la Excma Keai Audiencia Pretorial, Géfe honorario de Administración civil y Juez, de paz primer Bugiente del Distrito de la Catedral, primero duesta ciudad, etc. ate.
Por el presente edicto cito al Ldo. don José de Mesa y Perez, abogado, para que al día siguí* lite hábil después del t-ucei anunció, se presente eu «siejuzgado cnisu hombre bueno A c -lebrarelacto de conciliación que ¡o propone e L io. don Antonio CArlos Ferri r por injurias y calumnias, eu el couc«*pt, ue que si no . oucurriere ton su hombro bueno, se dará | or termina lo el acio y quedará incurso en la limita de seis esculos. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la pr. s iile.-Habana seis de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho.—Beruaoeu Ponce de E on.—Francisco Tobillo, secretar o.	E O 11
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo- y emplazo A uu individuo nombrado dou ltauiou, de estatura a t «, envuelto «o c, rúes, color blanco, bien parecido, como ole treíll a anos.de
de la Audiencia del territorio, remitiendo lacausa oiiri
MÉÜW I l iníéiil
nuevo [dias contados desde ia fecha, se iresente en ia cárcel nú bhca de isla ciudad, A descargarse de la culpa que le resullaieu ‘a c: “ia que se 1« signe por hurto A don Juan Piñena, s«..«•1„t) que SI a 1 lo luciere se le o,ra y administrará justicia, y de lo cor trario so le declarara leoelde y por basla'nto los estrados del juzgado, cu. quien se entenderán las notificaciones y demás lian ;los do.ia causa.—-Habana y Junio dos do mil Oi bocien os Sesenta y ocho.-Enrique D.az—Por mandado de su señoría -Luo. J. Ramón Portocarrero.	Á , '
Por la piasente-------- -»	............. E U J2
i ,	1 Calta d«i edicto cito, llamo y emulase A to-
d d ‘»ra?“118 q"e Sd considei t'n C01‘ derecho A los biene, que-Mdl{ V ¡?lleuun,e,‘to intestado del escribano Real don Eeline
Ifiís uní6 S°-da’ á ü,‘ ?e 8”	«' término de treiZ
días poi conducto del actuario A deducir el que les asista tener A li e lies bienes seguros do que se les admin s'rará recia y cumplida justicia. lubliquise este ed.o o por medio de la Gaceta «uicnil pu ■ el.término lijado, pues asi lo tengo mandado en ios
autos del asunto en p. o videncia del dia nueve del que lio-e._
Habana y Mayo 12 du 1868. —Enrique Díaz.—Por mandado de su señoría.—Mateo G. Alvurez.	e 27
l’or esta ni y limera carta de edicto y pregón cito, llamo v emplazo al moreno libre Fernando García, jiaia que dentro de nuevo días se presente eu la.Cárcel de esta ciudad A descargarse
eu la causa formada por hurlo de de Regla Figueroa, seguro que si así
porte decente y con bigote.-; para que en el término de ¡a ley se presente en la Real cáicel A descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se siguí A don Frailóse» Fernaudez y Jimelie,, por estafa, seguro de administiar.-ele just cía, y de lo contrario declarársele reoolde é iucurso eu las penas de la ley.— Habaua y Junio 3 de 1868.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro la presente.—Mauuel Padilla de Aguiar. ^
Por esta mi sagundi carta de edicto cito, llamo y cmpiazo a pardo libre José Capote, para que dentro de nueve días so j'lósente eu la Cárcel publica do esta villa a descargarse ue la culpa que le resulta en la causa criminal qm Se sigue p . rabudo de con
fianza y estafas A don Juan Acosla, seguro de que si asi ]u lii-
c ere se le o,rá y administrara justicia, y de lo contrarióse le de» clarara rebelde y contumaz 6 iucurso en las penas dé la ley. Q i a-í 'o lie dispuesto en ia cuusa del asunto. Guanajay Junio 3 de 1868.—Arturo Amblare.—De Ór-Jen de su señoría.—Jnse Maria Castro. Es copia.—Fecha ut supla.—José Mana Castro.
D. Enrique Díaz Otero, Secretario honorario de S. M y Alcalde mayor del distrito del Pctur,
p«t Por esta mi tercera carta de «dicto y pregón cito, llamo y emplazo A don Antonio Padrón Aguiar, natural de Canarias, so -tero, de cuarenta anos y de oficio labrador, para que dentro de
muebles a la parda María do Averia rigueroa, .seguro que si as)
10	hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contornai é iucurso en las ponas de U ley y por bar tanto los estrados d i juzgad., co., quen se entenderán las notificaciones y demus tram t s del juicio.—Habana y Mayo treinta y uno de mil ochocientos m s uta y ocho.—Enrique Diaz -Eor mandado de su señoríu—Ldo. Kamon Porte jarrero
p	EO 12
i oresta mi pegunda carta de edicto y pregón cito, llamo y mplazo a don Manuel Narino, de oficio maquiuist i y que trob i¡6 en el ferrocarril del Ooate, para quu deutro üo nuevg día1« coma-des desde la lecha se presente ante el actuario á nombrar abo gado y procurador que lo represente en la causa criminal que sete sigue i n unión del asiático Donato, por riña y heridas, segu o qm*. siasi io hiciere se le oirá y admi. istrará justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y por bastante os estrados del Juzgado con quien se entenderán las uot ficaciones de la causa.
I lab ma y Junio dos de mil ochocientos sesenta y oeho.—Euri* pie Diaz. Por mandado de su señoría,—Ldo. J. KmionPor locar rero.	E O 12
Por la presente carta de ( dicto cito, llamo y emplazo á todas as personas que se consideren con derecho a los bienes quedados
11	lallecimiento intestado de doña Manuela Saring^rean y Toros, a fin de (jue en el término de treinta dias se presenten ¡por ‘onduclo del acluario á deducir el derecho con que .«e crean asis tido.s para opiar a los bienes mencionados, seguros de que se
s administrará recia y cumplida justic a. Publíquese e-ta cou-vo« toi ia por medio de la Gaceta oficial por el término señalado;
íes a&í lo tengo mandado en los autos del asunto eu providencia del dia de ayer.—Habana Mayo ‘JO do l8G8.—Diaz—Por mandado de su se. uria.—Mateo G. Alvarez,	E ‘27
Don Juan Suarez, Juez de vuz, alcalde mayor interino deeslevar tido.
Por.el presente primer edicto y prego.) cito, llamo y emplazo don Andrés Chabueero, para que se presento en este juzgado en el término de mu-ve dias á contes ar los cargos que le resultan eu causa que se instiuye c nlr.i él por estafa y hu.to.—Alac janes Jumo c uco de mil ochocientos sesenta y ocho.—JuanS uu-e/*.—Por disposición de su señoría,—Martm Ceb.dlos.
EO 12
Por est.“ pii me r edicto y pregón cito, llamo y emplazo á on Agustín Dua Poza, para que en el téiiniuo de nueve diaB omparezca en este juzgado íi contestar loscargés que le resul-1,1 611 ¡a causa quo instruyo contra el mismo por hurto de un carilo y montura á dou José Rama.—Alacranes Junio cinco de uní o» hociemos sesenta y och «,—Juan Suarez.—Por disposición de sji señoría.-—Martin Ceballos.	E O 12-
Luis de Alda y ’i'a/ña Secretario honorario de S. M. y Aleni* de'w (yor dd distrito dal Cerro de esta ciudad, etc.
Por el presente * d cto se anuncia al público «^ue a consecuencia de los autos «seguidos po” don Bernardo Vald* s Lopez contra don Kamon Miguel y Labrador en cobro de escudos d-* plata, «se ha sen tlado la.s doce del dia veinte y dos del entrante mes de Junio paia el remate en las puertas del juzgado sito en !a calle de «S in Miguel número onc*, de la casa situada en la población del Vedauo. barrio del Princ.p ea le E, esquina á la callo núme« ro siete, tasada en veinte y nueve mil doscientos treiuta y seis escudos, set cientos i-e onta y cinco milé iinos. á fin de que el que qu era hace) le proposición o cu ira a verificarlo. Dudo en la Habana á veinte y nueve de Mayo de mil ochociento.s sesenta y (,cbo.—Luis de Alda.—Por mandado de su señoría —Por el Lio D. Lms Kodr guez.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
L O 12
El Comandanta Militar de Marina y Matriculas del Juzgado de lo. Comandancia de la Habana.
Por ( Sia mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo ai individuo nombrado Antonio Mayo, natural de Galicia, so.t«*io, de veinte y tres anos de edad, y .matriculado de la provine a de Vilingcirciu, para que eu el término de nueve dias contados desde la publicación dol teicer anuncio, se p esente en este juzgado á nombrar defensor quo le asLta en la causa que so le sigue por suposición de nombre, eu el concepto que deuo verificarle, se entonderá ese y los .demás trámites con los estrados del tiibuital, declarándole rebelde y contumaz. Que a.sí lo he mandado con la consulta del .y. ñof asesor eu la Habana á ocho de Junio do mil ochocientos sesenta y ocho.—Por m *ndado de su Sria.—Octavio Rodríguez Perez.	E O 12
ilKW IlTISB.
El s ñor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto por ante mi, en los autos seguidos per don Ramón iBallaron ce la Concha contra don Leandro Lima eu .cobro de diez y ¡fí- te mil cuatrocientos odíenla y cuatro escudos, se saque á pública subasta por término de veinte dias un potreio de siete caballerías de tierra, con «sus fábricas y anexidades, situado en el partido de la Catalina en esta jurisdicción, titulado La Caridad, retasado en cuarenta mil setecientos sesenta y tres e.^cudos, ó sean vein* te mil trescientos ochenta y un posos enano reales, el enalba sido oinbargado al deudor Lima como de su propiedad, y ñe vende pura pagar al c.tado Dallaron de lt Concha la cantidad antes expiosada y las eo:'tas, debiendo celebia se su remate ei u ia veintey donde Junio próximo á las doce de él, en los estrados del juzgado sito on la calle de la Habana do esta población. L » que se hace saber al púb ico para conocimiento de los que quieran int resarseeu la subist ; advir.iendo que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes del justiprecio. Y para que tenga efecto dicha publicación en tres números conse« cativos de la Gaceta oficial libro da presente—Güines Mayo v< inte y dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Alejo Sánchez.	R 13
Por auto proveído por el Sr. Alcalde m yor del distrito de la Catedral por ante mi, está mandado se anuncie al púb ico h ** berse s( ñalado ei dia quince del actual á la.s tocho de la mañana para el remóte de una casa de mamposteria, azotea y un alt<* a1 fondo, letasadaeu diez y siete mil cuatrocientos noventay ocho escudos ochocientos veinte y un .milésimos» situada en la calle de los Genios numero trece, entre las del Piado y Consulado, acera del Sur, la cu tí tiene hecha la proposición de los dos tercios del avalúo, por el aeree lor, hasta donde alcance á cubrir el principal é intereses que cobra en esta actuación. El que quiera mojurar dicha proposición ocurra á la escribaníaá iosiru rse 6 al Juzgado sito en lia callo cernida de Santa Clara número veinte y uno —Habana Junio ocho de mil ochocientos sesenta y ocho —Ldo. Agustín Valerio.	R 13
Jwzgado de la Capitanía general, Escribanía de gueira.— En la pr m ¡ra pieza ó sea d * a Iministracion de la te.stamen« taria concursada de D. 55 Merced IJ.rutiade Jorres, se ha dispuesto por el IW mo. >Sr. Capitán general de acuerdo con el 8r. Magistrado Auditor do Gu na, que se proceda á la subasta de los casas d • dicli > ju ció s .ñ.'iián lose para la diligencia las once del d ti treinta del « órnente ante S. S. en e sa’on de audiencia anexo ácsta Escribanía de Gucrru; cuyas cas*s s »n las siguien tí s, la situada en la calle Real déla Salud número 3 entre ia cal/ada de |G*1 ¡ano y la c.-iile «iei líaj o, t ■saja on quince mil novecientos treinta y ornen eicu los duscieutos cuarenta y cinco milésimas, otra cara sitúala en la caite de ia Kstreli« mímelo 11 esquin que criua A la calle del Campanario, valuada en diez y sois m¡l tro. cientos treinla y siete eseudos setecientas in iula milésimas, y oirá casa situada en la cañe Real .ie la 8u-lutl « uadra entre la de la Lealtad y Escobar núui. 50 justipreciada eii v inte y oeho mil quinientos ochenta y siele escudos seiscientas veiule y siete miié ¡mas. Lo que anuncia al público por ln s mímelo« de la Ga e'a que par « el que quiera hacer proposiciones ocurra al {lugar y d a asignado.—Habana y Juuio di-7. .de 18(8—Alejandro Cunez, Escribano 2.® de guerra.
R. 13
A consecuencia de ios autos promovidos por dou Ensebio de |i Cuesta, como padre legítimo de doña María Loreto S Ivest s, púa la enagenaciou de la casa numero seis de la calle del Tejad -lio, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Jesús María en decreto de veinte y cinco de Mayoú timo, que por tres números con« secutivos de la Gaceta oficial s; a unció al publico, qn- el dia veiule y seis del corriente téndri electo en pública subasta la expresada casa á las .once déla mañana en las pumas del Júzgalo, sito en la calle de Lux número cincuenta y tres, la que se conpme devointe metros,)- ciucueuta ceutímetro« deleite di z»,gu in hacia la esquina, inclusa la po.-e naide la bodega, con veinte y ocho ñu tios «le tjnuo donde forma u i martillo, ror lo que no es igual en «u medida, y forma el urea de) tenorio, trescientos noventa y cuatro maros planos, la cual está ta arda en veinte y ocho mil quince e cudos do plata ó sean catorce mil siete pesos cuatro reales. Y tiene he b i ia proposición de (reo íntegro de pu tasación para conélpigar las o¡ ligaciones y deuda« de que fuere responsab’e dicha casa, las costas causa, das y que so causaren insta que se archive el expediente, estimándose come parte del precio las ¡mposiciunes perpétuas y temporales que gr iven ia finca, entendién lose igualmen o que las c stas del remate y ci ga-to de una ceuif ración del acta y del auto que lo apruebe, que se lian de eutri gar al rematador, sou por cuenta del juicio pues él queda responsable solamente al aben « del precio del remate en la forma que,queda expresada. Y pata su cumplimiento libio la presente—Habana y Junio tres de mil ochocientos sesenta y,oche.—Manuel Padilla de Aguiar.
R- 13
A conscuencia de Ja testameu'aiía del moreno Antonio Sietra, radicada en el jusgado del seño alcalde mayor de Jo.-us Minia y por ante mi *e lia «impuesto que el diez y ocho del que rige Alas once de su mañ na so remato en las puertas deljuzgis do, sito en la ralle de Luz número cincuenta y tres, a ca«a situada en la calle de la Gloria nuineio ciento sereutay siete retasada en do« mil setecientos sesenta y tres pe os Ochenta y medio centavos, la cual tiene hecha la proposiciOA por don Serafín R. Habano eyh de dar los dos tercios de la retas ic.on y cinco pesos . as Apagan n esta furnia. Las capitales impuestos los re-c noce por j a te del precio así como los réditos que se están adeudando, las contribuciones incales y municipales que también se adeudan »as pensiones del acueducto si lo hubiere, todo con vista de los últimos recib ís los derechos reales que) motive esto rem: te, todo por cuenta del precio y el remanente basta cubrir ios dos tercios y diez escudos ofrecidos en estos términos pre sentaré la eoulesta de la acreedora doñi Mariana Díaz por su capital é ¡Hieres s que s • ie[a leuden y el resto si lo hubiere on efectivo al contado. Y' «u io idi ion precisa que se le lian do entregar ó presentar los tuulo8 de dominio del deudo y quodir sati-f -eho de ellos y otorgarle el señor juez ó disponerlo la correspondiente escritura con ios le t r.iun os por cuenta del remate y A cargo del precio. Y para su cumplimiento lib.ola preaeute.— Habana y Junio odio do mil ochocieuios sesenta.y o -ho.—Manuel Padilla Ue Aguiar.	Ii 13
Por auto pri veido por el Sr. alcalde mayor de Balen y por antcmí.en la testamentaria do dea José Carrera Tesilio, se ha señalado para el cuarto pregou y remate de la casa s.tuqda en la
mmmmm
calle de! Sol, acera dol Norte, marcada con el número treinta y cuatro, sutes ciento oche, freute al paredón de Santa Cla.a, entre las cades de Aguiar y Cuba, valorizada eu diez mil doscientos ochenta y tres escudos, quinientos tre ntay eiuco milésim s, otra en la callo de Compostela marcada con el número ciento t ei.ita y des, que hace esquina y cruza A la de la Merced, tasada en doce inñ quinientos diez escudos novecientos milésimas, el día veintey uno del cor líente A las once do su mañana en la« puertas del juzgado sito en la calle de las Virtudes numero uno.—Habana y Junio ochode mil ochocientos sesenta y och ".—Br. Felipe Fuluari.	R 12
Juzgado Privativo de Artillería.—A consecuencia de exhorto del Juzgado Privativo de Artillería del distrito de Castilla la Nueva, lia dispuesto el Exmu. Sr. Subinspector de Artil.ería de acuerdo con el Sr. Asesor titnl r ante mí que por la Gaceta ce esta ciudail, se anuncia al pub.ico estarse dando los pregones de la L y A los bienes existentes en esta I-la, correspondientes A lo« li. rod ros de Doña Dominga Sustre y Justiz y sou los siguientes:—Una casa calle'de Curazao número veinte y so s ta. saila en tres mil cincuenta y seis iscudos doscientas cincuenta milésimas.—Otra casa en la misma calle número veinte y seis y medio, tasada eu dos mil seiscientos ocbeutu y cuatro escudes tres y un quiuto milésimas.—La hacienda Viamom s eon sus sitios, fábricas y demas anexidades, situada en el partido de Ban Narciso de Alvarez y tasada eu cieuto ochenta y dos mil trescientos ochenta y seis escudos.—Diez y nueve mi. quinientos pesos reconocidos al cinco por cieuto anual en el potrero San Jo.é—Cuarenta pesos parte de mi*, impuestos en el sitio cafetal Bella Union.—Y la negra María del Cáimeu como de cuarenta y cineo años, tasada eu setecientos escudos.—Y para la publicación dispuesta libro la preseute.—Habana Mayo veinte y nueve de uiil ochocientos sesenta y ocho.—Alejandro N ñez.
lí 11
Por auto d i cuatro dol corriente proveído por el Sr. D. Rafael Casauova y Jiménez, ulcalde mayor de esta villa y su juiis-’ e ion y por la Escribanía de don Antonio de Porte, recaído en las diiigenc as sobre demencia y cúratela ejemplar de dou Jo.-é Rosicb y Torres, está dispuesto que por ceduloues y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie ai público hañerso señalado nuevamente el dia diez y seis del corriente mes A las once do la mañana y en las puertas del juzgado, pa-a el remate de los electos de uu estableeimieuto mixto situado u la ciuiiad doi Bejucal, cu la calle Real esquina A la del Liceo, rotasados en mil seiscieutos uu escu ¡os y seiscientos veinte y cinco milésimos. Y para que ñ uga efecto la pnb icaciou dispuesta libro la píeseme.—S m Antonio y Junio ciucj de mil ochocientos sesenta y ocho.—Gomo «estigos de asistencia—Mariano de Por to.—M, tlubassa.	R 11
El lado. D. Evaristo Caaanova, Juez de paz de este distrl-to en el expediente seguido por D. Simen JVitet, contra D. Miguel Palenzuela en cobro de pesos, se ha servido señalar el día quilico del mes próximo A las cinco de la tarde, en las puertas del Juzgado sito en la calle de ¡San Agustín número once, para el teníate de los efectos embarga ir a A U. Miguel Pa'euzuelit tasados en doscientos seienlay sietejeseudos y cien mi ódmas, hallándese dichos efectos depositados en la sierra ce D. M gnel Palenzuela sitar» la calle del Mamey esquina A la de San¡Ei>in m y el pormenor eu esta Secretarla de mi caigo para los que deseen verlo e» horas hábiles. Y habiendo dispuesto Su Sria. se auuucte al pon tilico, libio el presente para su inserción en ties números consecutivos de la Gaceta oficial.—Regla y Mayo veinte y ocho de mil ochocientos lesenta y oeho.— José de Narganes.—Secretario.
R II
P r disposición del Sr. alcalde mayor de esta villa y por ante mí, a consecuencia de los autos ejecutivos que la morena Se» v« riña Silveira sigue como cesioi aria del de su clase Autonio de¡ Cristo cuntía los bienes do Juan Jo.-é Peidomo, en cobro de pesos, está mandado que p< r la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado el dia veinte del coi ti alte A las doce de su mañana en las puertas del juzgado, para el remate de una casa de maderas y tejas, situada en la cali« do Santa Manado esta viña, en terreno de tiescientos cuarenta y seis metros cuadrados, tasad 11 n dos mil seiscientos treinta y siete escudos quinientos milésimos, A fin de que el que quiera hacer postura, oouira el dia señalado.—Guauabacoa y Junio seis de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco W. Armengol.
R O 13
Por auto del Sr. Juez do Haciéndase ha señalado el’dia veinle y tres de Junio próxima entrante A las once de su mañana, en el despacho de S. Sria. calle cerrada de Sauta Clara número 21 para los remates siguientes:—Dos censos que reconoce la casa núm. 26 do la calle «je lí ela, uno de dos mil trescientos escudos A favor de la comunidad de San Francisco y otro de doscientos escudos A favor do Ja comunidad de San Agustin, cuyos censos se han capitalizado en mil setecientos veinte y seis escudos, ciento noventa milésimos.—Otro censo de ochocientos escudos, que reco noce ia casa nútn, 2 del ca lejon de Justiz, A faxor de la comunidad de San Fiancisco, capitalizado en trescientos sesenta y tres escudos, seiscientas treinta y seis milésimas. Cuyos censos tienen la proposición del grécio de su tasación con arreglo al pliego do condiciones. Lo que se anuncia al público para quo el que quiera hacer proposiciones ocurraá la Escribanía e Hacienda A instruirse'—Habana y Mayo voitle y d is de mil ochocientos sesenta y ocho. Por ocupación del Escribano de Hacieu 'a-—Au-touiu Armengol.	R O 28
Por auto del Sr. Juez de Hacienda se ha señalado el «lia diez y nueve de Juuio próximo entrante A las once de su mañana eu el desp ch > Ue su señoría, calle cerrada de'Santa Ciara numere veinte y uno, para los remates siguientes:—Una estancia Las Mercedes, eu Manzanillo, tasada en quinientos ocho escudos novecientas milésimas.—Otra estancia titulada Santo Tomas, en el mismo punto, tasada en setecientos ochenta y uu escudos, ciu«' enema milésimos.—Otra titulada El CArmen. eu el mismo punto, tasada en quinientos cincuenta y siete escudos doscientas milésimas.— Ona titulada Santa Mana, en el mismo punto, tasada en mil ciento ochenta y uu escudos seiscientas milésimas.—Otra titulada Jesús María, eu Bayamo, tasada eu dos mil treinta escudos, ochocientas cincuenta milésimas; otra titulada San Juan; en Bayinno, tusudaen quioutos cuarenta y dos escudos ciento treinta miésimas; uu terreno suelto titulado Cáliz., en Bayamo, tasado en mil quinientos setenta y cuatro escudos seiscientos cincuenta mi Asimos. Cuyas fincas li men la preposición del precio de su tasación con arreglo al pliego de condiciones. Lo que se anuncia al publico para que <1 quo quiera hacer proposiciones ocurra Ala OKcribauia deHacieudaá instruirse.—Habana y Mayo 6 de 1868.—Porocupaciou dU escribano de Hacienda—Autoniu Armengol.	R O Id
«;«»N VOCATOItlAS.
El Sr. D. Luis de Alda, A lcalde mayor del Cerro por ante mi, en la testamentaria du don Andrés de Riva, ha dispuesto que por tres números consecutivos délos periódicos Gaceta ofi. cial, País, Piensa y Diario déla Marina, se publique .el plan de adjudicación que la vil da doña Andrea Oliva, de acuerdo con el curador de los menores herederos ha presentado, y cuyo plan es el sigmente,—Yo, la viuda doña Amlrea Oliva, me adjudico en parte de pago de mi haber, los muebles y la esclava Lorenza, por los mismos seiscientas ochenta y cuatropeaos ciucueuta ocn-tuvos de su avalúo, y el resto hasta el cump eto de mi haber, ascendente A tiece mil seiscientos sesenta y dos pesos ciucueuta y ocho tres quintos centavos, los recibo en efectivo del que con» serva eu su poder don José Castillo y Kuarez.—La misma viuda toma y se lm«« cargo del haber de los men«res d. ña Petrona, don José Patricio y doña Ado aida, importante para cada uno de ellos, once mil ciento setenta y cuatro pesos trentay cinco once quince avus de ceutavos, recibiendo el -1 expresado Castillo y ¡Suaiez, todas la.s cantidades que obran eu su poder, asegurando el haber de los expresados menores en tincas urbanas, para abo-nAnulos eu uno de ios tres cusosde la ley, y con el iuteies del ocho por ciento anual,—A fiu de que bí alguno quiere mejorarlo, ocuira A la Escribanía dentro de quinto dia del último anuncio, Y cumpliendo lo mandado libro cstn,—Habana Juuio nueve de 1868.—Por don Luis Rodríguez.—Garios Rodriguoz.
C 13
En las diligencias formadas por el fallecimiento «'o don Andrés Otario, nntnrai del Cano, vecino de^Veri da Nueva y de mas de scieiitiuiños, por auto de seis dtl actual se ha sétvido el 8r. Alcalde mayor Ínter no por ante mí declarar intestado nicho fallex cimiento, y por sus herederos A los que según derecho puedan serlo, A los cua es a« convoca por irea números consecutivos de la Gaceta oficial, y A los que se consideren con algnn derecho A heredar al Otaiio, pula que comparez.ean A deducir el que Íes asida, en el término de treinta d as, apercibidos en su defecto a su perjuicio.—8an Autonio 6 de Mayo de 1868.—Antonio de Porto*	C 13
El señor alcaide mayor de rsta villa y su jurisdicción se lia serv do disponer quo poi la Gaceta oficial se convoque A las per-ninas quo tengan uoticia dei huno de uaa cochina á D. Santiago Da,al la noche del seis al siete «le muyo ú timo en e cuaiton Boyeroa y punto cono «ido poi de Celesdna «Vázquez, para quo en el té mino dé quiuto dia después del. último anuncio se presenten en este juzga lo A declarar séhre el hecho y sus circustau-cias y autor.—San Antonio juni 6 de 1868—Lo: «lo asistencia por enfermedad del Eicrihauo dou Antonio l'eno, Mus Rzbassa alai limo Peaprte.	G i3
Eu el mi.»atado de don Francisco Díaz y Martínez Que cu;-sa en el juzgado de la alcaldía mayor do esta vi la y por ante mí lio dispuesto el si ñor alcalde mayor eu virtud de haber declarado intosla o el fallecimiento de d cho individuo y p«.r partes in el juicio a don Carlos Filom no, don José Gabriel, d "ña Maria Luisa, doña Carolina, dou Adolfo Francisco, dou ciego Viceute y D. José T. mas Diaz. y Silvera, lijos del finado y de uü Toma a íjilv ra >inda y capo,a «lo aquel que también hu sido declarada parle en e'juicio, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial y por teguuda vez A los que se consideren con derecho a los bie es quedados al talleciinieuio del citado Diaz Martínez p«ra que dentro de veinte di .8 : e preseute A h «cer valer el que les asista con los corr s o idientes títulos justificativos. Y p ra que tenga « fecto libro la presente—Guauabacoa y Junio 6 d lr68 —Luis J. Mar.u.	O 12
A cous-cuencia uo los autos de a test mentaría de D. Bir tolome A lonso ha dispuesto el Sr. D. Simón de Cárdenas Aical. de mayor interino del distrito de Guadalupe en decreto de catorce dei corriente, está mandad i se publique la pr 'posición de adjudicación h«i hu por l). * Clara de Rivas com »i erederay administradora de los bienes quedados por su d imito esposa los Cuales consisten eu un cafetal nombrado la Union situado en el pal ti lo del Guayabal cuartón de Guanajay compuesto de dos y inodu« caballerías de tierra con su dotación de esclavos, ca-a de vivieuday demás anexidades tasado eu ochenta y siete mil quinientos setcutiy ocho escudos si teeta y cuntió milésimos Uu potrer o nombrado Pila año en el partido de rroyo Arena, cuartón de los oua ro i aunues jurisdicción de Santiago do las Vegas compuesto de cuatro métios. cuatro c.rdeies do cah-lle-ríus tierra lasado en doce mil seiscientos seseutay tie« escudos setecientas setenta uii ésimas; y una casa algo antigua de ta bias manipostería y tejas, situada eu el cuarto distrito calle de los Angeles uúineru cuarenta y cinco ta.-ada en tres mil ocho-cieut a treinta esculos setecientos sesenta milésimas cuya adjudicación lo verifica la espresada heredera y administiadora D. * C'ara de uivas y ifoueo por los dos tir-ios de su tasación, y cien peses mas en esta forma; contenta a su hijo mayor D Gahrie Afonso en la parte que u este e corte«p oída en divisoria en efectivo ó eu especies y del misino modo a la otra heredera D. “ Maiía de la Coucepeiou del propio apellido con la intervención do su cspoio el L lo. D. Manuel Fioie« seguu esta estipulado . n caí o s términos: se le eii'regau eu paite de lo que le corresponda en divisoria por ios dos tercios de sn tasae.údi los negros criollos José ftilvestie calesero, Penuveva criada de nía no y costurera, Filomena lavandera destinados todos a su ¡orne-d.aio sei vicio y lo restante en dinero efectivo cóutinnan lo dicha viuda en la sociedad y adjudicación como hasta ahora ou udíou de sus dos hijos ineuores D. José y D. M iriano Alfonso y Rivas asistidos estos de su curador entendiéndose que se baja
dol cuorpo de bienes y ha de sacarse la cuarta marital que que ja fueia de la adjudicación según está declarado con anterioridad pugaiidó las c>'st*s cuusadas y que se causaren hasta la termi n icion del juicio por cuenta de I» masa cuya publicación so ordena por la Gata ta oficial por si hubiera algui o que quisiere mejorarla pura que eu el término de tres números cada nueve dias ocurra A mejorarla eu el indicado plazo pudiendo ocurrir A la escribanía del actuario á tomar las instrucciones quo crea necesario. Y | ara su publicación eu el orcen dispuesto, libro la pre seme.— Habana y Mayo diezy nueve do mil ochocientos seseut y ocho.—Maiiuol PimeuUd.	C 28
Eu los autos del abintestado de doña Agueda Lavaité, ba dispuesto el Sr. Alcalde m»«or del distrito de Bulen que por el término de veinte dius se vuelvan A convocar por edictos i las persona«* con derecho A lo« bienes de dicha : eñora, anunciándose p ra mejor inteligencia que los prese ita ios hasta hoy con el carácter d** herederos sou don Arturo, dou Enrique, doña Agueda y doña Amalia Castellón. Y para que tenga efecto la publicación libro ia pruseufe.—Habaua Mayo 19 de 1868.—Br. Feiipe Eurnari.	G 20 ds.
En los autos del intestado de Doña Msría'de los Angel' a Flaquer: ha depuesta el Sr Alcaldu M .yor del distrito de la Catedral por auto mi se tijeu códuloins »convoque por ter-miuo de veinte diaá los quo se consideren eon derecho A heredarla A fin de que se presenteu A d. lueir el que les asista, haciéndose Ccnstar que se han pros-litado A optar A la hereucia, D. Luis Bernabé Flaquer, Ldo. D. Luis Agustín Gov .utes tutor de D. Luis Autonio Flaqu r, D. Manuel María Leonel, Doña Maria Aua de la Merced, Doña MaiíaDolores, D. Pedro Antonio Ramírez de Arellauo y Flaquer, D. Juan Ruque «le Togore« consirte legítimo de Doña Josef. Paula Ramírez de Arellauo y Flaquer, y D- Juan Espino legítimo consone de Dona Muría del Carmen Hernández y Doña.Munserrute Flaquer Ramírez de Arellauo con el carácter todos do sobrinos camelos del finado Y pala su publicación por ese periódico y en veinte números consecutivos libro la preseute.—II baña Abril veinte y uno de mil oehocieutos sesenta y «cho.—Ldo. Agustín Valerio.	C 28
■So silicio.
En los aillos del intestato de doña María de la Co ncepciou Diuz e,«tá dispuesto por el Sr. D. Pedro Aherau Aldalde mayor decano del distrito de la Catedral por ante mí que por el término de triuta días da nueve en nueve se pnb ique por me lio de,la Gacela oficial tus proposiciones de ailjndicaciou propuesta por los interesados en ia tormo siguiente. | D, Francisco y D. “ Andrea Cayro se adjudican pago [de los ciento siete mil pesos de su tejí tima paterna asegurados en el ingenio “La Conchita” con mala parte «le ¡litorales pendiemes y do lo que les correspouda por «ii herencia maierna el precitado ingenio de estos bienes “La Conchitu” con todas todas sus pertenencias en el e.-tado en que se encuentra en la actualidad, sin abouar aumentos ai reclamar falla« ulteriores A la tas: ciou eon deduciou de la séxtima parte de los trescientos cincuenta y nueve mil iré ,cientos setenta y cinco pesos y tres centavos de aquella, y ¡os trece mil trescientos cincuenta que importan los diez y seis negros de don DomiugO Montes existentes allí, eu el coacepto que en lo adelante así los gast is como los proventos dol fundo son de ia exclusiva cuenta de lo i adjudicatarios. Los mismo se adjudican la casa|número ciento veinte y s»'is calle de la Amistad con deducción de cuatro mil pesos d» los treinta mil setenta ycuatro pesos de su tasación. Y finalmente los ocho esciavi s del servicio nombrados José de la Mercad criollo, Toribio criollo LtíCiauo congo, Dolores conga, JV aria de Regbt,- ívisarw, R gma i riol.a y Rafael» Mulata por los cuatro mil quinientos cincuenta pesos de su tasación.—Y es del de los propios adjudicatario pagar por cuenta dees« eso de valor de ioadjudicado respectuJA.-us haberes los ciento treinta mil ypico de pesos que importa la deuda calculada contra el caudal, lo que verificar..u de. modo que tienen acordada ó acordasen con los acreedores, en ei concepto que D. Domingo Montes queda ex-rento de usa responsabilidad, absolutamente puesto que para determinarle su haber, se tuvo presente es« carga y por que el exceso que lo resulte eu adjudicación tiene la aplicación que se dirá allí, siendo también A cargo de los adjudicatarios, reconocerles A cada uno de su impubeses coherédelos D. Domingo y D. * Concepción Montes siete mil quinientos pesos ó seau quince mil pesos A los dos con el interés del se s por ciento anual sin aumento ni rebij.i aiguua aun cu uid i eu la diyisoria que se forme les correspondiese mas ó monos de esa eautldad pues este dato se ha d ; tom r eu consideración para el precio asignado al ingenio y A la casa de que so ha hecho referencia.—D. Domingo Mon, tes se adjudica las ciento veinte y dos caballerías do tierra de Limones ion lus posesiones que contiene denominadas Santo Domingo, Concepción y l eja do Hilaiia en pago de su haber por setenta y tres mil posos y el reconocimiento de los dos mil quinientos pesos asgurados sji A favor de los herederos de D. Miguel Mentes en ei concepto deque no abosará aumentos ni reclamará faltas posteriores A la tasación a í como serAu de su cuenta los ga«t03y preventos del fun lo eu lo adelante, y que el excedente ue veintey ocho mil pesos que le resulta los reconocerá A favor de sus precitados hijos, D. Domingo y D ® Concepción. El que quiera mejorar las referidas proposicioi.es ocurra a verificar! en el referid > término de treinta días. Habana Mayo veinte de mil ochocientos seseutay ocho.—Ldo. Agust n Valerio.	A O. 28
El Sr. alcalde mayor del distrito de 11 Catedral, lia dispuei to por ante mí.que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A las personas que puedan c ar razón do la desaparición de varios oléelos de quincallería y bisutería, del establecimiento titulado La I-a' elits, situado eu la ca le de O’Reilly número veiu-te£y tres, cuyo hecho tuvo lugar el dia diez y nueve de abril último, eu ocasión y,mientras el incendio ocurr do en el número diuz y nueve de dí< lia calle, con el fin deque dentro de tercero dia comparezcan en el júzgalo .Santa Clara veintey uno, A declarar le que sepan sobie el expiando hecho, circunstancias y sus autores,—Habana Juuio dos de mil ociiocieutos sesenta y ocho.— Francisco de Castro.	(J O 13
A consecuencia de lus diligencius promovidas por don Francisco Arango y Cepero, quej u lo-e de atropellos causados en su per*oua en la ciudad oe Bejucal la noche del seis de Setiembre último, lia dispuesto el 8r, alcalde mayor de esta villa se convoquen por tres números de lu Gaceta oficial las persouus que puedan dar razón de los hechos y sus circunstancias, para que den ro de quinto día comparezcan eu este juzgado A manifestar lo que sepan.—Y para au cumplimiento libramos la presente.— San Antonio Jun o seis de mil ochocientos sesenta y ocho.—Los testigos de asistencia.—Mus Rabassss.—Mariano de Porto.
C O 13
En virtud da providencia del Sr. dou José Manutl de Aís-púrua, ulcalde mayor de esta villa, refrendada por mí el eseris ñauo, so cita, llama y emplaza por este segundo edioto A todo-lus que se cieau con derecho A heredar los bienes quedados por lalleclmieuto de don Lorenzo Calvo y Perez, natural de Sau Pedro de Minutos, en la provincia de Lugo, sereno que fué de la brigada del pueblo de Regla, soltero, de treinta y ocho ano- de edad, é hijo de don Francisco y de doña Antonia Perez, el cual falleció en el hospital de esta villa en diez y nueve de Diciembre último, sin testal; para que eu el término de veinte dias comparezcan en el juzgado A deducir sus acciones.—Guauabacoa Ju nio seis de mil ochocientos sesenta y ocho.- Francisco W. Ar» mengul. Y al efecto libro la presente.—Guauabacoa y Junio seis de mil ochocientos sísente y ocho.—Francisco \V. Armengol
G O 13
El Sr. A calde mayor del distrito de Belen ha dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoque A las personas que puedan dar ruzen del autor 6 autores del asalto y robo verificado ea le persona de don Narciso Moran, eu la cal e de Luz esquina A la de la Picota, eutie dos y una del dia siete du Julio del año próximo pasado, 1 ovan iole un reloj cuu su leontina y relicario de oro, para que después del último anuu-ció comparezcan en el juzgado A declarar lo que les conste.— Habana Juuio nueve «ie 1868.—Br. Felipe Fuman.
C O 13
Eu lo- autos de la cesión de bienes del moreno Ralhel 8aa velra.se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Guada upe, en p rurideueia del dia cuatro del que eu|su, se cite A todos los acreedores, para que el dia veinte y dos del corriente mea Alas nueve de su mañana, comparezcan en el juzgado situado« n la calzaila de Belaseoain al número sesenta y ocho, con el fin de elegir Síndico que los represente, aptreibidos los que no asistieron, de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes.—Habana nueve de Junio do J868.—Mauuel Barreto.	G I 13
El señor alcalde mayor del Distrito de Jesús Maria, eu la cmi-a seguida por lesiones que sufrió den Manuel Fernandez y Fernandez, ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gacel» oficial al citado Fernandez, para que dentro de segundo dia comparezca en el juzgado A manifestar, asistido de curador, si se muestra parte, y a ser i «conocido per facultatiyo» sobre su suuidal.—Habana y Juuio 8 de 1868.—Eugenio Pon tu u.	G O 13
A consecuencia «le la causa formada para averiguar quien sea un iudividao de-conocido que eu la noche del ireiuta de Maye último abrió nua ventana d* la cusa «le dou José Aimeou Lo-lenzn, emprendiendo la luga al ser descubierto, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta vida, se convoque por tres números de la Gaceta oficial A lus personas que puedan dar razón de quien sea dicho individuo, para que dentro de qu»uto dia comparezcan eu el juzgado A manifestarlo. Y para su cumplimiento libro li presente.—San Autonio Junio 4 de 1868.—Los testigos de asistencia.—M, Rubasas.— Mariduo de Porto.
C O 13
El señor alcalde mayor de Beleu ha dispuesto por sn e mí y en los criminales foimados por hurto «le varias prendas A D. M-nuel María Vaiverde. que por tres números de la Guceta otí-cih] se convoque A las peisouas que puedan d-r razón del hecho y sus circunstancia-, para que dentio de tercero dia del último auuncio comparegeau eu el juzgado A declarar.—Habana Junio nueve de 1868.—Juan Hegu ira.	G O 13
El Sr. alcalde mayor de Belen ha dispuesto pur ante mi y en los criminales formados per lesión al moreno Serapio Aeró, que por tres números de la Gacela oficial se convoque A as peí« souas quo p.tedau dar razou del hecho y sus circunstancia.», pa ra que dentro de teicero dia del último auunc o comparezcan en el luzgudo A deelsrsr.—Habana Joule 9 de 1868.—Juan Re» güeña.	C O 13
El Sr. Alcalde mayor d d Distrito del Cerro ha dispuesto que por la Gaceta oficial se notifique A don Fernando Maria Royo, secretario que filé del juzgado de paz de Mar.anao y cuyo vecindario se ignora, que lu Excmu. Real Audiencia Pretorial se ha férvido ap obnr en toda- sus partes el auto de sobreseimiento dictado «u la causa contra Liborio Gan-ís por hurto, y el cual se le notificó por este medio la parte que A dicho Hoyo es referente.—Habana Jun o tres de mil ochocientos sesenta y ocho.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	A O 12
El tenor u cable mayor del distrito del Cerro se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A las personas que puedan dar razón de cómo y por quien se verificó el Imi to de una yuuta de toros al mer mo Felipe Régalaio, en Arroyo Naran jo, para que dentro de tercero dia «iespues «leí ultimo auunc o, comparezcan en el juzgado A declarar lo que les conste.—Habana Junio dos de mil ochocientos seseutay ocho.—Br. Juau Fraucisco de los Reyes.
CO 12
El Sr. alcalde mayor de la Catedral, por ante mí lia dispuesto que i or tres números consecutivos «le la Gaceta oficial se notifique al asiático Ignacio Luñon el fallo dictado en la causa que se 1« siguió por plagio, que dice así:—Por sus mismos fun d «mantos fallamos que debemos confirmar y confirmamos el expuesto definitivo consultado, declarándose también de oficio la-co.-tas de esta Superior dad.—Habana Enero diez de mil ochocientos se muta y oc o.—Y para su publicación libro esta.— Habana Junio seis de mil ochocientos setenta y ocho.—Ldo. Agustin Valerio.	A O 12
En la causa criminal formada por fallecimiento del moreno
Eduardo Sn’er, de nación gangá, do cincuenta y ocho años de edad, soltero, jornalera y vecino queara de la calle de la Puerta Cenada, numero set uti y siete, liadi-pueslo el Sr. alcalde mayor de Ji sus María se coiivuqiK'U por tres números de la Ga eid» olio al y termino de segundo dia A lus que se crean con de» rocho A mostrarse partí* cu L causa. Y para sil publicación libro la Ipiesentc,—Habana Junio oc ho de mil ochocienros sesenta y qcho —Br. Bernardo doljuiioo.	O O 12
El Sr. alcalde mayor d«l dial rito del Pilar por an e mí ha dispnestoque por tres números do la Gaceta oficial se convoque a dou'lomas Aqiiuio, para que deutro do tres dias comparezca ""ir luzgailo « evacuar linéelo de justicia eu causa criminal. —Habana v Junio seis de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo,
J. Ramón Pprtocsrrero.	C O 12
-El *8r. alcalde mayor d« ta Catedral peí ante mi ha dispuesto que por u- s números con-cativos de la Gaceta oficial se convoque A «Ion Martin Viliesu, natural da Santo Domingo, vocie n > que tuó «1«: la calle de ia Salud, para que ou el término de ter» cer dia couipsiezca^ [-or mi eouducto a evacuar un acto de jus» ticia en cuusa diminuí.—Habaua Junio seis de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Agustin Valerio.	C O 12
El señor alcalde mayor de la Catedral por ame mí, ha depuesto que por tres números do la Gaceta oficial se notifiquo A don Juan Busteguy el fado dictado por la Superioridad de la Real Audiencia eu la causA que se le siguió por hurlo, cuya para te dispoáiiivacs como sigue.—Fallamos que debemos confirmar y continuamos el expuesto defiuitivo, declarándose también de oficio lus coatus de esta Superioridad.— Pedro de Oña.—Néstor de Sanlalis.—José G.ralt.—Antonio María dol Rio. Y para su pubíicaciou libro esta.—Habaua Junio eiuco de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Agustin Valerio	G O 12
El señ. r don Podro Aheráu, alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral du esta capital, lia dispuesto por aute mí se convoque uu tres números consecutivos do la Gaceta oficial a todas las personas que puedan dar a'guna luz acema de có mo tuvo lugur y quié es fueran los autores de la rotura del cab.e eléctrico subterráneo, verificada del diez y nueve al veinte y tres del mos último, eu la excavación hecha para la construcción de uua cloaca, en la cuadra de la calle dei Tejadillo, entre las de Compostela y Habana, para que dentro de quinto dia comparezcan enel juzgado calle de ,Santa Clara número veinte y uno. A prestar declaración en la cau a fórmala por el mencionado he» cho. |Y para au cumplimiento libro la presente.—Habana Juuio seis de mil ochocientos seseuta y ocho.—Francisco [de Castro.	c O 12
El Sr. D. Pedro Alicran, alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante uii se convoque entres uúmero« consecutivos de la Gaceta Oficial al negro Epifanio Ruiz, untura! y vecino rio esta, soltero, libro, tabaquero y de treinta y un arios, para que deutro de tercero dia compaiezca en ia Efcnbunia «le mi cargo A encargarse de una notificación on causa criminal.—Habana Junio cuatro de mil ochocientos seseo» tayocko.—Francisco de Castro.	G O 12
Eu los autos seguidos por don José Lariño contra don José Sosa eu cobro de pesos ha «impuesto el Sr. alcalde máyor del «lis trito de Beldi por ante mi, mediante A ignorarse la residencia de dou Cristébul Sosa y doña Catalina de Armas, padres del den- * dor, se les cite y emplace para ante S. E. la Real Audiencia, A donde se van A elevar dichos aut«a por virtud de la apelación establecida por ei Promotor bacal, reproduciendo la quo instauró «1 apoderado «lo dicho deudor, eu obsoquio de los herederos ausentes.— Habana Junio nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan Regueha.	G O 12
Juzgado de la Capitanía general.—Escríbanla de guiara — Porjauto dictado por el juzgado de esta Capitanía genera!, se ha declarado intestado el fallecimiento del Capital! graduado Tórnente que fué de la Segunda Sección Milicias de color de la villa de Manzanillo dou José lnartey Alunrburu, y por alia herede» roa A loa que seguq derecho deban serlo; y uo habiéndose pre-sentado persona a'guna A reclamar la herencia, se les manda convocar por sogunda vez para que eu el lérmino de tres meses ocurran A deducir los derechos que A la herencia tengan.
Y pura su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta t ficial libro la presente eu la Habana y Junio Ocho «le mil ochocientos seseutay ocho.—Alejandro Nudez.
COK
Juzgado de la Capitanía General.—Escríbanla do guerra. —
A consecuencia de las diligencias practicadas por fallecimiento del Comandante de Infantería don Pau-tino Navarro y Palacios, el cual era natural de 8auliago de Cuba, hijo de dou Faustino y doña Jórrele, se ha dispuesto por este Juzgado de la Capitnnin general que por inaJio ¡e la Gaceta oficial en tres númuros consecutivos so convoque A lus personas que se considereu con derecho i la hereucia dei finado, par» que por si ó por medio de legítima representación y con ios documentos necesarios ocurran A deducir el qua les asista, eu el término de cuatro meses que ai efecto se señala. Y para sil cu npiLmieuto libro la presente.—Habaua Junio seis de rnil ochocientos seseuta v ocho.—Alejandro Núñsz.
G O 13
Juzgado de la Capitanía General.— Escribanía de Guerra — Por disposición del Juzgado de esta Capitanía General y por ante mí est i mund illo se convoque A las personas que se consideren con derecho A heredar A i). E lnarde Baldasano y Salas, Coinaudaute de Infantería, Gafe que filé déla Escuela deCade. tes del Ejército «le esta Isla, que filleeió siu testamento en esta ciudad el dia diez y ocho do Octubre de mil ochocientos sesenta y cinco, natural de Villanueva Je Geltrú, provincia de Barcelona, hijo de don Jacinto y dona Cecilia, a fiu de que cemperozc.au en este juzgado eu debida forma A deducirlo dentro de cuatro meses. Y pira su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta ciudad, libróla presente en la Habaua y Junio 5 d« 1868-—Alejandro Nuñez	GO 11
El señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe 1ra dispuesto que por este órduu y on tres números se convoque A don Viceute Alou/o y al moreno José Socorro Padrou, A fin de que delibro de quinto «liu del último ununuiu, ae presenten en la escriba-Uia dol que suscribo, siia eu la callo de San Rafael al lado del nerctar de «Soda, para nombrar defeusor y precurador que lo re-cresenlo eu la causa seguida al citactu Alorizo y otros, por perturbar el órden público.—Habana Junio 5 de 1868.—Manuel llar-reto.	C O 11
Juzgado de la Capitanía general.— Escribanía de guerra.— Por disposición d.-l juzgado di esta upitCauia geucral y por ante mí, está mandado se cite A los quetse cíe ni con derecho A tres escudos quinientos milésimos, perteuecientes.al difunto Teniente del extinguido Batallen de Cazadores, Sogundo Provisional, don Santiago Valentín Miarez, natural de Barcelona, ilijo de d«.u J o-sé y de dona Carmen Suarez, A fiu de que comparezcan eu este juzgado A deducit lo. Y para que tenga efecto su pubíicaciou por tris números consecutivos de la Gaceta oficial libro la pre-»ente.—Habana Junio f> de 1868.— Alejandro Nuñez.
G O 11
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe. se convoque por tres números de la Gaceta oficial de esta uiudail ul moreno Cirilo Navatro, vecino que erado la calle de la Est ellu, en el punto que t tillan el Retiro, A fin de que dentro de quiuto dia ae presenten uu el ¡llágalo calzada de Belascoaiu numero sesenta y ocho A evacuar uu aclo de justicia eu causa erra mina).—Habana Juuio cinco de mil ochocientos sesenta y oche. —Teodoro Sánchez.	G O II
Por disposición «leí Sr. Juez de Hacienda se manda convocar por tres números de la Gaceta oficial «le esta ciudail, & don Agustin Peira y Vildósola, y don Ramón S. Diaz, á fin de quo deutro «le tercero dia después «leí último auuncio, comparezcan eu¿el jusgndo,aito en la calle de «Saut» Cluru uúmero veinte y uno, A evacuar un acto de justicia un causa criminal —Habana y Junio cuatro de mil ochocientos seseuta y ocho—Ldo. Marcelino de Alio.	GO 11
El Sr, ulcalde mayor de este juzgado ha dispuesto que por este órden y eu tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Eustaquio, para que dentro de quinto dia ocurra A este juzgado A practicar un acto pendiente encausa criminal.—Colon Juuio tres de mil ochoclontos sesenta y ocho.—Manuel V, La-varria.	CO li
El Sr. alcalde mayor de e,sta jurisdicción ha dispuesto en la causa criminal formada por evasión dudonu Ana López de la casa materna, que por tres números consecutivos de la Gaceta ofu cial se convoque A don Juan Cuel o, para que dentre de quiuto dia después del último uunncio comparezca eu el juzgado para un acto de justicia eu dicha causa.—Colon cuatro de Juuio du mil ochocientos sesenta y ocho.—Mauuel V. Lavarria.
GO 11
El Sr. Juez de paz lm depuesto se cite por este medio A D. Francisco Ramos, parz queso presente eu este juzgado el dia doce del actual y hoiade las doce, ¡jprn la celebración de un acto^ verbal criminal eu el juicio por riña, apercibido de rebeldía.— Guauabacoa Junio ocho de mil ochocientos sesenta y ocho.— Francisco de Paula Castañeda, secretario.	G O II
El señor alcalde mayor de la Catedral por aute mi. ha dis* puesto [que por lies números de la Gaceta oficial se convoquo al ir oreho'Leou, lucumi, para que en el término de tercero «lia comparezca a un acto «lejnsticiH.—Habana Junio 4 de 1868.— Ldo. Agustin Valerio.	G O li
El Sr. alcalde mayor de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por lies números «le la Gaceta oficial se convoque A don Vi-cent«; Darinuy. p»ra[que|eu el término de tercero dia comparez-«■a A un seto de justicia.—liaban» Juuio cinco de mil ochocientos seseutay ocho.—L'lo. Agustin Valerio.	G O II
El 8r. Alcalde Mayor de esta jurisdicción, ha dispuesto por ante mí se cite, llame y emplace eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, A todo» los que se creen con derecho A heredar A doña María Isabel Blanco, que falleció abintestato en el partido de la Catalina en quince do Noviembre último, para que dentro del término de treinta dias te presenten en este juzgado A deducir tus acciones, según previene el artículo trescientos sesenta y ochó al trescientos setenta y uno de la ley de enjuiciamiento civil. Y par» que tenga efecto libro la presente.—Güines Junio 4 «le 1868.—José Alejo Sánchez.	G O 11
El señor alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque A don Francisco Miliau, de oficio carretonero, para que se presente eu el juzgado ü evacuar uu acto de justicia. Y para su pubíicaciou libro la pioeeut«.—Habana y Mayo treiuta y un# de mil echo-cientos Alísenla y ocho.—Ldo. J. Ramón portocarrerm ^
En la causa criminal formada por hurto de una lata de mau'eca & dou Pedro Fernando», eu circunstancias de llevarla éste con otros efectos en uu carretón, h» dispuesto el Sr. alcalde mayor del Distrito del Pilar que por ties números de la Gacetu oficial se convoque A las persona» que sepan del hocho, para que se presenten en el juzgado A declarar. Y para su publicación libro la presente.— Haliuu» y Junio tres de mil ochocientos so seuta y ocho.—Ldo. J. Kamon Poitocarrero. C O 10 En los autos del abintestato do !>. Francisco Barroso y Acó» ta ha dispuesto el Sr. Alcalde mayordol distrito de Beleu por aute mí, que por el término do veiuto dina so vuelvan A convocar por edictos, A las personas que -e consideren con derecho A los bienes del referido Acosta anunciándose para mejor inteligencia que 1»» presentada- hasta hoy,son D. Francisco Sebastian Barroso hermano «lol difunto, y la sucesión de la otra hermana nom. brada D. " María de los Angele» del mismo apellido, que seguu se ba anunciado la componen D. José Eatevez, hijo legítimo de
aquella, y los naturales D. Indalecio Domingo Angulo, y D: * Elena Gutiérrez. Y para su cumplimiento libro la preseute. Habana Mayo veinte de mil ochocientos sesenta y ocho.—Por D. Felipe Fornari.—Juan Regueira.	A- O. 29.
Real Tribunal de Comercio.—En los aut»is de la quinta sección de la quiebra de la coc edad de Marrón, Urriela y compañía se ha dispuesto eu providencia da ocho de Mayo último, se cou» voaue por este medio A los individuos que componen dicha so-ciedh 1, don Angel G. Marrón, don Mariano Urrieta y dou Manuel del Mazo, para que ocunan A este Tribunal i hacerse catiro de las notificaciones y demás trámites del juicio, apercibidos de que si no lo verifican se lea declararé por bastante loscstra-dos'del tribunal,—Habana y Junio 4 do 1868. lernando de Castro.	C