HABANA 21 DE ENERO.
VACUNA.
En Real Casa ..de j Beneficencia y Maternidad juega el cuarto de billete aiiin. 13415 para el sorteo de la Real Lotería que so ha de celebrar el dia 21 del mes actual.
Habana y Enero Id de 1867—Por el Director—Gregorio Per-I nandcz.
29
JuSves.—Do 8 á9euel Santo Angel.
• liona.—Dj 11 á 12 en Guadalupe.
¿jjVióraes.—Dj 11 á 12 eu Jesús Maria.
^.Miércoles. Cu el Santuario do Regla. aS.ib 111. — ICu la Casa Consistorial de Ídem.
&Uonia'o. — Do 11 a 14 eu la Sata Capitular, jiuj.u. —i)i S á ¡» eu Jesús Jet .Monte, l io u. — Do S á 9 eu eu la id me licencia,
,d¿L unas—Do S á 9 en Saa Nicolás.
_ lde¡n —Do 11 á 14 en Bilan.
Mrrtos.—Jo S a 9 eu el Espíritu Santo. i lo u.—Do 11 ¡i 14 ou el oí msorrato.
Miórcolas. —Do IL a 14 eu ol Corro.
;¿ldom.—Dj 11 á 14 au Jarraguao, iglesia dol Pilar, j r'aruUattoos di «emana.—rrunorTlistrito.— D-Miguel Pona Oorapia9:¡ —D. Mínimo Coma, Amargura 51.
Segando dis'nio.— )■ Juan Caluros, Habana 160.—Do Podro l’o rres, Jesús María 59.
Tirar distrito.—No Habiendo el número suficiente de facultativos cou quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Cuarto distrito.—No habiendo número suficiente de profesores, para formar el turuo od.usual, prestará su servicio el primero que se presente.
Casa, general de dementes.—Diputado para el presente mes. ElSr. /ocal Lio. D. Aut mió Bachiller y Morales,
tir.at C tsu te üeneñceneiu y Maternidad.— El Sr. diputado D. Ignacio de Sauioval y Lasa.
den i Cunde M Henil lid. — Dipútalas de mss.—Las seáora» Marquesa de Villalba y D.39 Juan* Adan de la Vallina
Asilo de S tn José. — Taller general le arcos y oficios.—El Sr.jvo •.»!, D. Nicolás Lopes de la Torre.
Hospitales de Sun Felipe y Santiago, y do San Lázaro.— Inspector de ines.—El Suodelegado principal de Medicina vocal de la Juma vi mioi ul I • " i - !« I D £ o •" L ‘"a
LOTERIA DE MADRID.
HJTodos cuantos se lian dirigido al Administra lor que suscribe pidiéndole billetes de navidad uan sido puntualmente servidos en ios dos últimos correos y se les avisa para su go »ieruo.
Los que quieran eucargar al mismo billetes del grao sorteo de Main o y ultimo de Mayo que serán de .#ÓJ puedea verificarlo en la forma establecida y lo mismo de los sorteos ordinarios.
Tambieu se encarga de la cobranza da premios en Madrid, con el 4 pg de comisión.
Madrid 14 de Diciembre de I8j7. —Saturnino (Sarcia do la Puente,—Puerta del Sal núm: 11 y 12.
EL MORO MUZA
periódico salifico, liter trio (ido por J. M. Villergus
y artistico, díri-
Y cou eseeleutes caricaturas hechas por el Bayaceto,
Este periódico aepubnca losdo magos. Prejios de la suscri-cion: uu pedo al mes eu la Hioaua 39 reaies fuertes por trimestres adelantados eu el interior trauco de porte.
La Redacción y Administración, San Ignacio 10i.
HOMEOPATIA.
AVISO.
Suplicamos á lo3 Sres. Agentas do este periódico é imprenta del (J-obieruo, que en todo el presente mes rindaa la cuenta ds la a¿eacia que tienen eu responsabilidad, á fin de que obre eu esta Dirección para ai dia último á mas tardar.
Habana 14 de Enero de 1868.
El Dr. rtou Juan José de He vía, medico homeópata y mié n oro de la ¡Sociedad Hauaemamaua Matritense; que eu su larga practica de este sistema na ootenido los mas felices esultadoseu ios que na asistido de euajeuaciou mental, que na comOatido por medio de diono tratamiento ofreoe encargarse de ios que lo soliciten para esta enfermedad, de la que na UecUo uu estudio partiuulnr, Jo mismo que eu las de los uiuos uo solo por la Alopatía eu el tras curso de d anos, que estuvo siendo medico de la Raai casa de Ma erui dad de esta ciudad, sino tamoiou como homeópata desde que i ec idio por osta doctrina nace Id años.
tlaei j¡v» • ¡o i. a. o Mucre i.auuna y Aucba del Norte.
Dulzailii ileSauLácara mtiu. 6 9 se lia extraviado una penila hua iauuia cou una maiicuas carmelitas eu ! las orejas, el hocico colorado. El que la eutregue ó de raion cierta se gratificara; pues es umecuerdo.
LIBROS E IMPRESOS.
AGUINALDO
«aGrausiirtido fie ulmanuqucs fie luje para el aa&o fie 1668.
Propios para aguinallos, se venden aprecios sumamente módicos eu el es toiecimieul > le B. Mty y oomp. Oorapia uum H eutre Mercaderes y San Ignacio.
¡instrucción para la Administración de los fondos de propios y arbitrios.
Sínodo Diocesano.
ilaal dacrcúo soorcel reclina i le la Minería, instrucción sobre ei modo de formar ios expedientes de expropiación.
Ley fio ferro-carriles.
Orden tuzas y Reglamento del Tribunal territorial de U.rcutas.
Reglamento del Monte de Piedad.
Real orden sbure documentos de giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
Real cédula de 3J ¡le Enero de 18¿>5.
Araucel de costas procesales.
Estatutos para ei régimen del Colegio de Abogados. Leyes soore desvinculaciones civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idc.ii de la Qividion de haciendas comunes.
Bando da orooeruaoíon y Policía.
•' Ordenanzas municipales.
»deui rurales.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de
América.
Ideu para el gobierno de loshospitales militares.
Idem de Presidios,
Idem del Cuerpo de Sauidal militar.
Idem pt’ovisioual para la formación de la estadística criminal del raulo de guerra.
Idem para ei Monte pió pura viudas y huérfanos. Reglameuto pava las Sindicaturas,
Ley de Ayuntamientos.
Reglameuto del Cuerpo de Bomberos.
Idem para ios establecimientos insaluoras y peligrosos. Ídem de las Juntas de Agricultura, Industria y Comercio.
instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglameuto para los medicamentos secretos.
Idem que deben observar las Corporaciones municipales para desempañar el servicio que ha-^oíanlas suprimidas Juntas jurisdiccionales y de-partameatales de Tomento.
Idem de Beneficencia.
Idem para las Casas do Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos.
Instrucción regiam mtaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la Isla. Reglamento para la introducción de traoajadores cjiinos. Real dccrAs ui nacVJ Pian de Estaños.
Disposiciones del Exorno. Sr. Capitán Denerai referente al Plan de Estudios,
Reglamento ue la Juiversidad.
ídem pafa la previsión de Cátedras de la Universidad. Reglamento de ia Escuela geaeral Preparatoria.
Idem de ins Profesionales,	*
Idem de ios esta ilecimientos de segunda Enseñanza. Idem de la Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina y Cirujía.
.Se alquila por aíios la hermosa, ventilada
/ camoda casa callo de Estevez, num. 88, so Compone de extensa «aguan capaz para cuatro carruajes, graude y ancua sala, cinco cuartas saciaos seguidos, espaciosa saleta para comer con tres ventanas que dau al campo, dos de ellas cou balcones, dos grandes ardiues cou multitud de plantas y rosales de todas clases: dos ¡uertas cercadas ínteriorinfuite eu el segundo patio co¡, uniendo ñas de dos solares; cocina, lavadero, gallinero, caballeriza i y letrinas enteramente separadas del cuerpo principal: grandes y ventilados sótanos propios para almacenes de frutes cualquiera que ellos sean: ia saleta tiene persianas con tres grandes medí >s puntos: esta casa es aproposito para una persona que tenga mucha familia y quier. gozar a la mayor cereauia de la ciudad de buena y fresca temperatura, y también para el establecimiento de uu colegio, ó cualquiera otra ciase de oficina ó establecimiento comercial. De mas pormenores impondrán eu la misma:
De Portlan en.l«,J'as frag, am ti- L. T. Stoker, cap. B.bber, ton. 249 con cortes a F. Aliato.
De Fernand en 1» días frag, a nor. Gertrudes, cap. Arheuton, ton. 267 cou cortes á Gomez,
Do Pa.izacola eu 4 ¡lias berg. amer. Label Bounaa, cap. Brown, ton. 299 cou maderas á Aveudaño
D Paiizacola eiid días gol. amor. D. Wasburg, cáp. Harkaei ton, 277 cou maderas a S tuia Maria.
Da Cedar Key eu 2 dias gol. amer, slami Bell», cap. Parsona tiu. 113, c ¡ i i i : iuta diaria.
De S J.-.1 ..t ai dias gol. ing, ton. 127, con maleras a Firtlay y cp.
D ) Panzaeola on 5 dias gol. ing tou. 261 en lastre y Ujero y cp-Dia 20.
De (JaU.z, Carnudas y Punto lìmo ou 17 días, v tp. esp. Puerto Rico, cap- S ¡1er, ton 413 con frutos S un i y cp.—Pnsg. 613.
De C.-Hueso vap. amor. Gov. Marbiu, cap, Mac Kay, ton, 445 con gauado á Drain y op._________________________________
Silver Oar, cap. Trefry, Silver Oar, cap. Trefey,
Vapor Eip.afiol CiciiOieif»«-
Capitan, D. C »nstaiitino Insua.
Viaje desde el surgid ro de B itabanó á Santiago de Cuba con escala en Cienfu-gos y Casilda de “Triuiin i” las Tuuas de Santi-Spiritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
üulidH de huquci.
Para Sigua berg. ing. Village Bell, Para O-Hueso gol, amar. Arietis. Para Sagua go¡. amer. C. America. Para Macanas berg. esp. Elvira.
Pasajeros.
Del vapor esp. Puerta Rieo.
D. Josa de ia Veg i. Higiuio Abancini, A. Stlazar, Miguel de la Plata, ó. González, Olivares, Pedro Delgado, G. Ferrau, Pablo Iradier, G. Sagúes, Joaquín Ortega, Francisco Gastaido Antonio DutZ Faruau iez Aucouio d, Cnaves, dona Matilde Ros y fa nilia. Mida del Cánujii l/.abe, don Vicenta Jarcia A. So-canda, A. Drauior, M. de ¡Jóagora, Martin Vilaró, Rafael Murrga José Guiiersz é hijo, F. Bssteguis y familia, Tomas Alcoa y familia dona Dolores Domínguez, don Uiputuo ufaron Muñoz, Federico Maitiuez, Federico Dom mocao y S.a. Jaau Bastillo, dona Matilde Vigu-ery familia, JJ. José Naiai, Milagros Gallan y familia, E. López, P. Guuiart, I. Puiserver, P. Días y su Uer-¡nano, uouaRjsiua MarcadaatJ, J. N, Nicolás Porez, Gregorio Fernandez, dona Nana D.az / familia, Jssó García, Mariano Pueyo, Ramón Rovira, Amonio Viesas, Francisco Bohai y familia, deve ino Tarrago, Ramón Robert, Joaa M manó, Domingo Vi¡a Ricardo T nosa. Juan Atvertí, Manual B trreuo, Manuel Parez, Frauc.sco Ortega, Ricardo García, Gaspar Norioga, José Garcia del Vade, dona Carmen Pefezy faanua, D. Cárlos Porez Juan Palru,Nicoiaj mbalh, Juan Manuel Buzaran, Jo,é K. 'Podiente y lain.ia, Juan Aloré, José Ferro y dta. Brigadier Oor tazar, Josa AlunraU y lamida, Aut amo Zuvieta, José Maristauy, Félix M.tijas o uijo, C. Muujz, Pa iro Roca, Viciute Eresumó, Ricard i Lacrea, Paataieon Abarastis, Galo Gil, Migue: Autouio duluaga Juan Manuel Gutiérrez, Ce ¡ano Per .mudez, M guel Calmuda, Rafael Marsanj, J ul¡mi daucuez, Donato Balueolao Juan Saier, Miguel Rooles y su hijo Rufino dordo Angel Estaug' T. Terral va, iJu.in.igi Martin, J miau EoUavarda J, M. Alvares R. Rute y hermano, Lorenzo Vinal. A. Heredia, J. Piores, E, doto, E. dantos, N. Causa, Prauc.seo daia F'rancisco Amoros, Francisco D rz, V. rVun iiv,, Augsi R iiz, M, Picado I. loaues, Vicente Garcia de la dama. Antonio Maimón y 5 compañeros Gero uc Aroui, Juan J. Arenal, Antonio Tederia, Faau-cisco Mana Mujica, José Naveda y hermauo Mareos Portilla, Gregorio Ruiz, Mi Miranda, Esteban Celóme, José Ca ro, N. Morcadante, V. Bif»uo,J. Calderoa, GasparEmo, Ma ruei Iri¡ goyeu, Mauuei Uzo, oagismuado, Mozorra, D. Mauuel i'oro y Sra. Manuel Coyas, Etero dilazar. — Ademas 56 jornaleros 399 udivinuos de tropa.
Sis ven ie n i milito calesero y codierò
servicial á la mano, o ¡n principios de cocinero, sano, sin tacha y humilde; pero se vende sin lugar ú redhibitoria. Eu esta up rauta,impondrán.
®	JARABE
Jf PECTORAL CUBANS.
PüEPAiUDO POü ü. L. LE-H£VtíKEND, SEGUN EA íí’GííAÍUimA OEe DüUrOít GANDUEj Edtejaraüe depuratvo de ia cjaugxe cieae au poder cicatri-íauttí im50uteatabie9 y oaima muy prouco la toe por rebelde que sea. Eata propiedad es ae uaa iiuportaaeia luapreeiable sobre tOj «eu ia tisis puhuiiaar, euaudo vieue acompauaia du esta incómodo síntoma, que uto vieja descanso a ios pacientes.
Ei jarabe pectoral cubano ai quitaría ia tos Íes devuelve ia caima procuráudoies ei descanso necesario para ai unen tarso.
Ei jarabe pectoral cuoauo unido a ias píldoras de /odoíormo erradas, es una poderosísima medicación para curarla iiemotises* narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y ^ennrai todas ias eniermedades dei ueciio.
Habiéndose perdido la céiinlu. de vecindad
excedida a iavor doi asiático liDre Jiosb Uiavijo, se suplica a ia persona que ia auoitne eucmirado se sirva entiesarla en ia calle ue las Eiguras nuinero 4tí, donde se gratiíicará.
BUQUES ALAOARGA.
Pura Bai'CCloim.—Saldrá ála mayor bruveda-I posi ble el bergantín español “Augusto” capitán Botet, Admite un resto de carga á fiete y pasageros. Impondrán, (Juba 66, sus consignatarios.
J. Demostré y comp'
VAPORES COSTEROS
OOlIPA.ViA (DiAlfiliiii OUSAIv i»tí VAVE-
«Acto.v por vxeou.
Vapor «üpafiot Bápifio.
Capitan D. José Joaquin de Cebailos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DÉ BA-
labanó á las Tunas de 6auuti-6pirír.us con esaala eu Cien fuegos y Casilda de rrinidad, entroncando en este último piier to cou ei vapor “Isabel del Damuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buque acába de sufrí ¡una recorrida general, y reformado do un todo se ofrece al público eu su carrera ba|o el siguieute:
Jnega ei Heal Colegio fie Corredores ca el
sorteo ordiuano núm, 794 qIL > se üa de ceienrar el dra 21 dei proseóte cuatro Uécimus dei billete numero 139;3.
Habana Euero 17 ue 1666—El Coucador Tesorero, Eoaristo Kertegand.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá do Batabano todos los miercolos deseaos de la llega da del tren goneral de pasajeros que sale de la Habana (estación de YillanuevaJ a ias ó y 4ó minutos do la mañana, y llegara a Cienfuegos los misinos dias antes de ia media noche.
De Cientuegos ios jueves por la inauaua, y llegará á Trini' dad los mismos dias por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” salieudo este último ios viernes á las 6 de ia mañana con destino a ias Tunas de 8aucti-6pintus.
Me iiliiuiliiji iti* m Hiato fie t¿ años y una
negrita de lu amoos muy its.es acostumnrados a desempeñar ei mas esmerado servicio, teniendo el primero principios de repostero, y la segunda da costara: trataráu ds su ajuste en ia calle de Estevez unm. 66 frente a ia iglesia ds Nuestra	Fuai
fMï£
íííi 1
AVISOS.
El Lilo. D. Eduardo Alonso y Colmenares, tiene abierto au estadio de Abogado en ia calle de S. Igfiaoio núm. 16 jtlaza déla Catedral.	_____________
El JLfio. O. Jusó Gabriel Pases lia abierto
su estudio de abogado eu ia calle de Paula unni. 2-
Se veuilcutia casa calle fiel Bayo iiAm. 43
entre Estrella y Maioja en la botica de is esquina á Maloja daran rizón.
UMP¡A_LA SANGRE.
ILUSTRACION AMERICANA,
fie Tmnk Lesiie,
La propagania ULeiana estaoiec.du eu ta cano de la Habana núm Í09 na quedado coastituiia uui.io y oscidiivo agente de este interesante periódico nnatiado que eu castellano se publica seinauaiuieme enNoW Jfork con destino ála 1,1a de Duba en entregas de ló gtaudes paginas, á cuatro columnas, esceiente papel / esmera ia impresión.
Demás está cuanto seuiga respecto de sus condiciones literarias y upogiaurus, porque eu et año que lleva Uo existencia periodística,na preñado que os el semanario favorito de ias familias, et guia dei uogar domestico, el consultor dei industrial, y el muice inznuado de todos ios acouteotmieutos que se Jiuu vendeudo en et mando, ayuuanion la descripción escrita cou la repre» seutaciou material, por medio de maguíncos grabados del ubjeto u ojéeos cou que aquellos se relacionan. Regala ademas un precioso hgunu de señoras iluminado cada mes y en ciertas épocas escelentos láminas como primas de indiscutible conveniencia para adornos de gaotuete.
¡Suie a inz cou ia mayor regularidad una vez por semana y en esta ciudad se ñau recíñalo algunos ü|einplares desde ei numero 53, en queda priucipio el seguudotouio nastael último publicado puuieuuo ios suscritores que deseen adquirir ios nos primeros volúmenes couteui ios eu un solo tomo indicarlo al agente de esta localidad que ie serán servidos oportunamente, previo el pago anticipado de su nupor«e, que esei de 17 pesos, elegantemente empastado.
Precios de suscricion.
For uu ano adeluuiaio -6‘■ For un semestre $6. Por uu trimestre ¡{Si »5.
A eso, mismo precios se servirán por corroo, franco do porte lassuscricioues ..el interior, siempre que el pedido venga acompañado de su importe en seilos o lotias sobre la Habana.
tío admiten susortcioues y se venden números sueltos á 40 centavos uno en ios lugares siguientes:
Centro general.—Fropaganua Literaria, calle de ia Habana núm. 199, entre las dei Oeispu j Oorapia.
Sucursales—Liotenas dolos ¡áre-, M. Lopoz y comp., (antigua de Duaiiamj—6. 8. ápenoor.—J. Abraido.—E, iris,—Andrés Pego.—Cruz Verde.—La Principal y los estabiectmieutos de D.
M. Freixiis, Mercaderes esquina á la del Ooiapo_Cueva de Be-
uamar, callo de 8au Katáei num, 15.—El Telescopio, Opispo. Mi Destino, O-iteilly.—El Espejo, platería, Muralla.
Con corrupción y la sangre viciada se tiene un mulestarjen todo.elcuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra eufermedad grave, o que se estépudolente, aoatido é incapaz de hacer nada. No sopuede tener salud mientras la sangre esté impura. La íí Alt/.Al* A tiltil, LA de Ayer púrgala sangre, estimula ios Organos vitales a su vigorosay natural acción, restableciendo la salud, y espulsaudo ol mal. Por esto cura rápidamente la multitud de eutérmedades causadas por la impufeasa do la sangre, como:
Las erupciones, pástalas, y barrillos.
La escrófula.
L,iuictt y ¿os tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las aj necio unes al hígado.
(joUrt, hinchazón det pescar, o,
Sílilis y mui venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las cnlermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enjlayuectmiento y debilidad general.
Retención, jtores blancas, esterilidad, y debilidad du tos¡ojos.
Prouad la Eak/.apakrilla db AYmi y vereis por si misino ia sorprendente actividad cou que limpia ia sangre y cura desórdenes.
Es tan universal mente cpnocido que el Pectoral DK Cereza UE AíEit sobrepuja todo otro remedio para la cura de Angina, Coasupn.ciun, Tos, Asma, injluenza, Resfriado, Alferecía, ó liarrotillo, Ronquera, üronyuilis, ¡Juague, “Eso que añila," Tisis en su principio, y para el atihio ae tos éticos declarados, que es uuttl .citar tas evidencias de sus méritos. Ei mundo las conoce.
RETORNO.
¡Saldrá de las Tunas de 8aucti-8piritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegara á Trinidad les mismos dias.
¡saldrá de Trinidad los sábados a las 19 de ia mañana y llegará a Cienfuegos ios mismos dias por la tarde.
De Cientuegos los sábados a media noche, y llegará á Bata-
banó los domingos de 1 á 2 de !» tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se aDonuran en la Administración de la Empresa, calle de ia Amargara núm. 16„ oasa de los Sres. San Peiayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas que iaráu separados eu la Habana según so especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente aooruo con billete de la Ad ministracion, tendrá derecuo a elección de localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana,
-¿Sm	NOTAS,
lí Du carga se despachara para Batabanó los viérnes, sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en ios almacenes deL camino de hierro de ia Habana, antes de las 5 de la tarde y eu la inteligen cía que las guias y couocimientos deberáu entregarse los expre sados dias (sin falta) en casa do los Sres. San Peiayo, Torre y C
2!.1 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 49 arrobas.
3Í A ia llegada del vapor a Batabauo habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatameute los señores pasajeros para la Habana.
4? Los equipajes se entregarán en la estación de Villla-nueva los mártes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles do 5 á 5 49 de la mañana.
5? Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga conducción de caudales, partidas de asiáticos <fca &a.,quese embarquen en los vapores de esta Empresa por la cost» del 8ur
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Peiayo, Torro y compì, calle de la Amargura num. Ib.—Eu Cienfuegos, Sres. Solozabal,¿Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Eulueta.—En Tunas de Sancti-Spíritus, Sras. Santi, Madrigal y comp.
Tarifa.
que regirá en el.sòlidi vapor de hélice NLL-ll-lolí uu.
I Paenges.
Enero 34.—Saldrá da B itabauo después de la llegada del tren general da ¡tasajeros quo sale de la Habaua [estación de VillaunevaJ alas 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará i Oieufuegos el mismo dia antes de media noche.
Fabrero 1'.’—Saldrá He Cienfuegos á las 8 de la mañaua y llegará á Trinidad ei mismo dia.
1?—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis me dia.
„	1'?—3 tldrá de la) Tunas y llegará á Santa Cruz el 2,
,,	2.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su llea
gada, entrando eu M tuzauilio el mismo dia por ia tarde.
„	3.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañaua y lle-
gará á Cuba al amanecer dei 4.
Masstro director de orquesta, Sr. Antonio Repurusi.
Matanzas y Diciemore 16 de 1637.—José M, Casal, Socre taris
Retorno.
„	7.—Saldrá da Cuba a las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el 8,
„	8.s—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 9.
9.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á ias Tunasel mismo día da noche, en cu/o pumo porinaneeeráu aborde losSres. pasajeros, Insta la madrugada del dia siguiente.	¡
‘	10.—Saldrá do las Tunas despnes de la llegada deFpri-
mer treu de pasajeros y llegará á Trinidad ol mismo dia.
„	10.—Stldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	10.—Saldrá de Cieufuegoi á media noche y llegará á
Batabanó ei ll de Febrero de una á dos de la tarde.
Advertencia.
Los pasajes y .fletes se abonarán en la Ad ninistracion General déla Empresa, calle de la Amargura uum, 16, casa de los Sres. Saa Peiayo, Torre y comp. Loa cunnrotos y literas quedarán separados ou la Jiabant, según so especificará en los billetes de pasaje. Todo pesagero que se presentare abordo con dicho billete, tendrá derecho á ia elección de localidad siempre que ésta no haya sido separada en la Alministracion.
Las Tunas........... .... .—f
Santa Cruz.... ..........
Batabano á	Cieufuegos.... ............ ..
”	á	Trinidad ...... ....
”	á	LtsTúuas ..............—
”	á	Santa Cruz ..........i.......
”	á	Manzanillo.... .............
”	á	Santiago de Cuba...........
Cienfuegos ‘
”	á
á
”	á Manzanillo ...... .
”	á Santiago de Cuba
Trinidad á Las Tunas_______
”	á Santa Cruz.... ...
”	á Manzanillo.......
”	á Santiago do Cuba.
Las Tunas á Santa Cruz.... • •
”	á Manzanillo ...........---
”	á Santiago de Cuba_
Sta. Cruz á Manzanillo.........
”	á Santiago de Cuba...
		
«		o»
« g	i	•§ 5S
	i	Í3
	— ——	
Ps. Cs.	Ps. Cs.	ÍJS.CS
8 0u	4 00	3 00
12 09	0 00	4 00
15 00	7 50	5 00
¡ 25 501	75	9 OO'
j 29 00	14 5t	12 00
40 00	20 OO! 15 Û0	
4 00	2 0u	1 00
6 00	3 00 2 Ri	
20 09	10 OC	7 00
23 00	H 5u	9 00
32 00	16 OOd'd Oo	
3 50	1 75 1 25	
16 00	8 001 5 5u	
	10 00 8 iiu	
28 Oí	14 00 U 01)	
. 14 50	7 25 5 5')	
28 50	11 75! 7 {>0	
30 Oí	15 00 U 50	
9 5C	4 7 i	J 00
23 00 11 51		1 50
12 Ouj ö 0(		4 00
OBSERVACION.
Queda vigente el notable rebajo en los fletes le ctrga conducción de caudales, partidas do asiático i &e., &c., que"». embarquen en todos los vapores de esta E upresa por la costa je| Sur.
El Administrador.—San Peiayo Torre y Comp.
VAPORES DE TRAVESIA
Notas.
16 La carga se despachará para Batabánó los días 23 y 29 de Euero debiendo Hallarse eu los almacenes del camino de hierro de ia Haoana áutes de las 5 de la tarde; y eula inteligencia que ¡as guias y uouocim euros deberáu entregar e los expresados días (sin falta) eu casa de dicüos Bros. San Pe layo, Torre
y comp.
26
No se admitirán bultos cuy peso esceda de 40 arrobas. 36 A la llegada del vapor á Batabanó, hobrá un tren extraordinario que conducirá iumediatamente álos Sres. pasageros á la Habaua.
46 Los equipogei deberáu entregarse en Villanueva la víspera de la salida dei vapor de 5 á 7 do ia tarde, y el de salida de 5 a 5 y 40 de la mañana.
56 Queda vigente el notable rebajo de los fl-ites de carga conducción do caudales, partidas de asiáticos	quo se em-
barquen en todjs los buqes de esta Empresa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Peiayo, Torre y cp. calle de la Amargura número ld.-Ojeufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda 1 Trinidad, Sr. D. Salvadoi üulueta.—Timas de Saueti-Spíritus Sres. Sauti, Madrigal y cp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón Roviosa.—Santa Cruz Bros. GoycoecUoa y Mrrty.- Manzanillo, Sres. Carago!, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, ^Hermano f Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Aviso importante.
Cou viniendo anticipar la salida do dicho buque desde el puerto de la Habaua, .se pone eu conocimiento do los Sres, car ;adorea que las cargas para Santa Cruz, Manzanillo y Santiago Je Cuba se recibirán el viérues 24 y las de Oieufuegos, Casilda de Trinidad y las Túuas de. Sancti-Spíritus el sábado 25 del corriente.
Observación.
El diáde salida de la Habaua solo recibirá carga hasta las tres de la tarde.
Tarifa.
( Oierifueggos por caballos de carga 6 ¡ seon 8 ® ú 8 piéscúbicos pagará..
I TriuidadÍdem Ídem idem .........
Da la Habanaá-(_Las Tunas Ídem idem ídem_________
( Santa Cruz ídem idem idem________
¡ Maizauillo idem idem idem........
[Santiago de Cuba ídem idem ......
Habana 17 de Enero do 1866.-Torre y Comp,
-El Administrador, San Peiayo
Vaoor español “¡Vucvtt Carolin».”
Capitan D- Nemesio Gonzalez Travieso.
VIAJE DESDE EL SURGIDERO DE BATABANO A 8AN-tiago de Cuba con es:*ia en Cientuegos, Casilda de Trinidad, las Tunas de Sancti-Spíritus Santi Cruz y Mananillo.
ITINERARIO DE IDA.
Enero- 24 .—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren general le pasajeros que sale de la Habana [estación de Villauueva] á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cienfuegos el misino dia antes de media noche.
M	2f¡.—galdráde Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega»
rá á Trinidad el mismo dia.
25.— Saldrá do Trinidad y llegará á las Tunas el mismo dia.
22 —Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 26.
27.—Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo el mismo dia por la tarde.
27,—Saldrá de Manzanillo sobre media noche y llegará á Cuba el 28 de noche.
RETORNO.
las
ISLA DL PINOS.
Vapor “Muevo Cubano.”
Capitán D. Cosme Cereceda.
Stldráde Batabanó poraNu>va Gerona con escala en Santa Fé, todos los miórcólos después de la llegada dol trou general de pasajeros del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó cou escala Santa Fó todos los sábados por la tarde.
La despachan Costa y comp.
,	31,—Saldrá de Cuba á las 5 ,le U tarde y Ilegal á
á Manzanillo 1? de Febrero,
16.__Saldrá de Manzanillo y llegara á Sta. Cruz el 2.
”	2.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
misino dia do noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la m» dragada del dia siguiente.
if	3.—galdra de las Tunas despue3 de la llegada del
primer tren de pasajeros y llegará a Trinidad el mismo dia:
M	3._Saldrá de Trinidad y llegará á Cieufuegos el ma-
mo dia.
„	3.—Saldrá de Cienfuegos ántes de media noche y Ue
gará á Batabano el 4 de Febrero de una á dos do la tarde.
Los pasajes y ñetes se abonarán eu la Administración gene, ral de la Emprssa, callo de la Amargura número 16, casa délo» Sres. Sin Peiayo, Torre y cp. Las literas quedarán separadas en la Habana, según se especificará en losj billetos de pasaje.
Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho billete tendrá derecho á la elección d» localidad siempre que ésta no haya sido separada en la A Imiuistracion.
, 16 La carga se despachará para Batabanó los dias 21 y 22 de Enero lebiendo hallarse eu, los almacenos del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 do la tarde; y eu la inteligencia que las guias y couocimientos deberáu entregarse los expresados dias (si“ falta) en casa de loa San Peiayo, Torre y cp.
26 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas 36 A la llegada del vapor á Batabanó habrá ai tr- n ex» traordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros
46 Los equipajes deberán entregarse on la estación de Vi» Uanueva la víspera de la salida del vapor de 5 a 7 de 1* tarde, y el de salida de 5 45 y 49 de la mañaua.
56 Queda vihente el notable rebajo de los fletes de carga, condúeion de caudales, partidas de asiáticos	que se em-
barquen en todos los buques de aña empresa por la costa del Sur.
PILDORAS CATAR TICAS DE AYER.
Remedio vegetal para Dolores de cabeza procedentes de desórdeu eu et estomago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ic tericia, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos mala OIOESTION, almorranas, Accidentes, Pesadez, Palta de apetito Sfc.
JJc venta en todas las boticas principales,
Haces filtro Iros .aloses que fuitude ia casa
de su dueño ei mulato José DemolnoiJisneros, como de 44 anos alto, envuelto on carnes, de nueua figura, uo mal parecido, por negro rizado, usa oigote cinco y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es uore para trapa ai por su cuenta y tomara lo uranios oj no i ó ¡ss. • asmen i» ¡lo eoenore en carruajes de alquiler: se le ve con frecuencia en los paraderos dei ferro-carril j vapores de los muelles solcitaudo viajes. So gratificara ademas de ia captura, al que io col luzca a ia casa uum. 172 calle de .a industria, o üieu diere senas ooguras do la en que pernocte'dicho «clavo.
Vapor IBaitafiot Muevo Aliueufiures.
D. FrapfiáAco Juan fie Prado itarticipaiá
sus amigos y al ^afiñeo eu general que se llalla establecido eu la agencia funeroiM «a lie de la Amargura unía. 36, entre Duba y Agmar frente a un puerta da ia Telena Orden de San Agustín Esta provisto do cuantos aparatos so desden para poder serví con toda decencia y lujo bajo un sistema Bastante económico.
Si se preuseutare ocasión de ocuparle o recomendarle, tanto en este ramo cuanto eu ei de Adiumnuraciones. se servirá con prontitud y e quidad.
Capitán D. José Ramón Burguero.
El nuevo, sólido cómodo y de gran marcha vapor “Nuevo Almendares,” queda establecido hacien lo viajes somauales enre el puerto de la Habaua, Matanzas Sagua la Granja .y ,Caiba-rien [San Juan de los Reme dios], bajo el siguiente:	"	,
PUERTO DE LA HABANA.
JBmtrafias de buques.
Dia 19.
De Colon y escaas en 13 dias vap. esp. Barcelona, cap. Saa Julia, ton, 398, con efectos á M. Herrera.—Pasg. 3.
ITINERARIO.
IDA.
De la Habana los jueves á á las 7 de la mañana y llegará á Ma-tauzas los mismos después de medio dia.
D» Matanzas los juévos después do las 2 de tarde, y llegará á Sagua los viernes de madrugada.
De Sagua los viérnes antes de la bajada del primer tren (siempre que la descarga lo permita) y llegara a Cai-baneu los mismos dias por la tarde.
RETORNO.
De Caibarien ios domingos después de la llegada del tren, y llegará a Sagua ios misinos dias por la tarde
De Sagua los domingos despaos dola llegada del treu déla tar¡ de, y llegará á Matanzas los lunes por la mañana.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana antes de medro dia.
ADVERTENCIA.
1,“ La carga para Sagua y Uaióarien se recibirá todos los miércoles hábiles á las órdenes para su admisión sedarán desde el mártes.
2.9 Los pasajes y fletes te abonarán en casa de los se ñores San Peiayo, Torre y comp., calle de la Amargura, núm. 16
3.- * Todo pasajero qae se presente á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana.—Sros. San Peiayo Torre y cp.—Eu Matanzas, Sres, Amózaga Arena.—En Sagua, Sres. More yi Aj uri».—En Caibarien, D.,Hip61ito Escobar.
U.1IPHESIA DB VAPOHEä b*PAVOLE* COKttEOS OE LAS AMTIUH8 V HBftTO JIBICAA.»
VAPOR CORKUO MENSUAL.
ENTRE COLON .(ASPÍNWAL) Y LA ISBA DE CUliA.
Esta Empresa baoe presente al público, haber establecido muy sólido y aoreditado vapor de hierro JÉocte/.a iU a para un viaje mensual euel órdon que á coutinuacioa se expresa: ■
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana a las 12 del du y jllega a Nuevi tas et 24.
24.	—líe Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Sautiago d^Cuba el 26.
27.—De Sautiago de Cuba y llegará á Kingston el 26.
29.—De Kiugstou y llegará á Sauta Marti el 16
16.—De Sauta Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegara á Colon el 4,
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale ¡le Colon doip i m'I i ilogir el trsn do Fm» «j llegará á Kingston ol 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago do Cuba el lü 14.—De Santiago do Cuba y llegan á Baracoa el t i
13.	—De Baracoa y llegará 4 Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y llegará á la Habana el 17 al amanacot
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe Cárlot B, Galau.—Nuevitas, Mauuel Marque« y cp:—Gibara, Longoria, Rosal y comp.-Üurauoa, Ro(u> Alayo Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nones Bruthors y comp.-Sauta Marta, Vengoechoa, Lafauriey co up.—Cartagena, Mama hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
GHRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilis, Barcelona, Coruña, Cartagena, f,r rol, Uijon, Jerez, Madrid, Malay a, Marcia, Mahon, Méjico, Ora e, Ovie-lo, Patron, Ponteo ¡ Ira, Pitia la M lUorea, llionda, iiu nosa, Santander, Sevilla. Santa Cruz de lenerife, Santiago ài ij¡ Licúa, San Sebastian, Santa Marta de Ortigaeira, Torrelaeegi Tampico, Valencia, Villagareia, Viga, l'illaprcsente, Vinero, f, racruz 6 Ibiza, las giran Cuba 88, entre Veniente Rey y Murali-t *» Sres.
I. I > KM VIST u k v (Je
SOCIEDADES ANONÍtAAi
Sociedad fiel Crédito Mercantil é Industrial fie Cardenas
Por acuerdo de la Junta Directiva y conformidad del limo. Sr. Director do Administración se convoca a Junta gen ral ordi-nadmaria de accionista), con arreglo a ios artículos 2l de ius Es* t.itutos y 40 del Regalinentu, cuyo acto ten irá lugar el dia 26 d«l corriente á las 12 de su mañaua en el local que ocupa la compañía. Cárdenas Enero 44 de 48ii*.—El Secretario, José S.BobadUli
Compañía fie Almacene* y Banco fie S. José'
El Sr. Preaideote de esta Empresa eu atención á haber») señalado por el limo, Sr. de Administración el día treinta y uu» del que cursa, para lajuuta general que previene el articu.o pr.» mero, capitulo auarto dei Reglamento, ha dispuesto se couvoqui a los Sres. accionistas para ei expresado día u las doco de la un-nana en la casa calle de Cúinpostela núm. 124 entre las deAler* ced y Jesús Mana, teuieudo por oajeto el ucio dar lectura án memoria de las tareas de la empresa en ul año próximo pásalo, acordar el dividendo semestral y nombrar los individuos quolnn de componer la comisión para la glosa de las cueutas del luiuib m¡l ochocientos sesenta y siete. Todo lo quo se ponoeu conocimiento de los Sres. accionistas, convocándolos para el expresado dia.
Habaua y Ene o 14 de 1866—El Secretarle Bernardo ib Riesgo.
Sociedad en comandita fie Oihi;. ttfiudix y Comp. de Uíinlcnas.
Habieniose hecho propesicion por ti a.¡nacen conocido de “ Jiménez” con sus muelles y terrenos inmediatamente tú* pendiente, de sesenta y dos mil y quinientos pesos, se anuncia al publico por tremía dias, para que íes que quieren imponerse Jó órdeu de pagos y mejorar le oferta, oc irrau al escritorio üj ó Sociedad donde darán pormenores.
Cárdenas 7 de Diciembre deJ4So7.—Dihigo Bandi r.
Empresa de. ferr*-carril fiel Oeste.
Esta Empresa juega el billete núm. 7973 siete niil novecief tos setenta y tres del sorteo núm. 792, que ha de celebrarse i¡ dia 21 del oorriente.
Habana 17 de Enero de 1868.—El Secretario, J. Ramosb B etancourt.
DIVERSIONES
GRAN ÏBAÏROaflïAîatL
¡¡¡Novedad:!!
Uu cambio importante y novedades extraordinarias. Ultima semana de la compañía del Blask Croolt.
Para el mártes 21 de Euero de 1868,
86 función del grandioso espectáculo en 4 actos y 19 cusí i* titulado:
BiackCi ookó uaa historia encuatada.
Elt Ingles.
Con bailes nuevos, graciosas dauzas cómicas, cauciones»’ msricanas especiales.
tyEmpezará á las *¡j-
Vapores españoles Rapido Cienfuegos Nuevo-Ca. rolina é Isabel del Damuji.
Notable rebaja de los fletes de carga porla Costa del Sur.
TARIFA.
TEATRO DE VIEEANUEVA.
ORAN COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
DIRECTOR Y.EMPRE SARIO. Señor A Biachi.
.146 Función de las 30 ofrecidas de abono para ol mW 21 de Euero de 1868
Orden de la función.
!
Batabanoiá Cienfuegos .......i..
”	¿ Trinidad___________
” á las TAnas_________ ....
” á SU. Cruz .............
”	á Manzanillo.........
”	áS. de Cuba..........
Cienfuegos á Trinidad.....
”	á las Túuas..........
”	á Sta. Cruz..........
”	á Manzanillo......
”	áS, de Cuba..........
Trinidad á las Tunas...... ....
”	6 Sta. Cruz..........
”	á Manzanillo...______
” á S. de Cuba............
Las Túnas á Sta. Cruz.........
á Manzanillo..;......
á S. de Cuba.........
Sta. Cruz á Manzanillo......
” á S. de Cuba...,........
Manzanill á S. de Cuba........
$ 0 25 $ ü 2o;$ 0 25 i 49 i
¿öl
40
50
70
75
08
20
30
45
55
7o
20
35
45
60
25
35
45
25
35
30
3U
4o
60
76
75
15
20
35
40
55
15
30
35
45
20
25
35
2u
25
20
50
60
70
80
2«
30
40
50
60
20
30
40
50
20
30
40
20
30
25
P§
P§
Pg
Pg
Pg
p|
Pg
Pg
Pg
DO
pS
P§
Pg
Pg
a p§
i Pg i Pg i PS
ADVERTENCIA.
Se seguirán observando ,las mismas notas d« la tarifa general «menormente e»tablecida.
Se pondrá en escena la ópera, titulada.-
Un Bailo in Masciiera.
Bal,e-
Sta. Pepita Rivero, acompañada por Misa Lotti Cooke, M1! Emilia St«ay,D. José García Director.
Las puertas del Teatro se aD.irán a las 6¡J y la función eB1' pezara ias 7^.
N°tae-
GF"A los señores abonados »e les reservarán sin local ¡dW1’ hasta ias 12 del dia de la función en los bajos del Liceo. ,
i. Las localidades se expenderán ios dias de función, drt las 9 do la mañana hasta las 3 ¡le la tarde en la oficina a» Prensa Asedada de New-York, bajos del Liceo P azoleta de 1» » tedral y Mercaderes u.° 2, y »11 los despachos del teatro, á M° ra de costumbre.
l3F'Por mal tiempo no se supeuderá función alguna.
Nota adicional.—No se recibe diuero á las puertas.
ldF*Los libretos se reudeueu los despachos á dos reales^
( IRC 9 BE VAKUlDAIlEó.
Compañía de Albiau y Maya,
Todos los dias hay función.
E.npezand a las ¡¿
Trabajan ios hermanos Risarcii
Toma parteia familia Buisluy.
Y los mejores de la compañía, incluso
El mono don Simo«**
Imprenta del OobLcrno por 8. M
	
