3fcrí»;
A I 1

PERiODlGO OFICIAI. DEL GOBIERNO.
NAm. 03
Domingo 19 de Abril de I 8C8.—San Crescendo diácono confesor.—circular en San Nicolás.
PAITE OFICIAL.
PRIMERA SEOOION,
QPICINAS 8UPKKIORR8 OKNEKAI.KS
tOBIÍüSB SllPRRIlíR CIVIL U LA SIRXPKR URL ISLA DK CUBA
Secretaría.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior oivil ia ha servido nombrar á D, José Fernandez. Quinta, celador de Guanabacoa en la Tacante que resulta, por fallecimiento de D. M guel Al derete y de órden de S. E. se publica para los fines oportunos.
Habana y Abril i8 de 1868.—El secretario interino, Eduardo A. Mijares.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se lia servido nombrar Comisario de Policía dé la villa de Remedios, á D. Cándido Martínez Guillosme, por renuncia-de D. Juan Arribas que desempeñaba dicho destino.
Lo que de órdeu de S. E. se publica eu la Gaceta para conocimiento y efectos que correspondan.
Habana 18 de Abril de 1868.—El secretario interino, Eduardo A. Mijares.
El Excmo, Sr. Gobernador Superior civil, se ha servido nombrar Celador de Policía del Barrio de San Leopoldo, en esta ciudad á D. Manuel Guereña, por separación de D. Francisco Espiñeira que desempeñaba
dicho destino.
Lo que se publica de órden do S. E.
HabanaAbril 17 de 1868.—Elsecretariointerino,
Eduardo 4. Mijares.
ÓAITI ANIA GENERAL DE LA SIEMPRE'flKI. ISI.A BE CUBA.
lisiado Klayor.
Sección 7.80
Debiendo ausentarse de esta plaza el Sr. Brigadier don Vicente Díaz de Cevallos, Presidente de la Comisión militar de este distrito de la Habana, he dispuesto que duratite su ausencia se encargue de dicha Presidencia el Sr. Coronel de Artillería don Rafael Mas.—Publíquese en la Gaceta oficial de este Gobierno y Capitanía General para conocimiento general.
Habana 18 de Abril de 1868,
Lersundi.
Sección 9 J*
D. Joaquín Bosque curador de los menores hijos del Ma stro mayor de montajes D. Pedro Gon/.alez se presentaia en dia y hora hábil en la Sección 9 ¡“ de osle Estado Mayor por sí ó por medio de persona autorizada para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 16 de Abril de 186S.—El Coronel Jefe deE. M. interino, José de Cliessa.
IMreVcieii <te Ailiiiinislracioii local.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, oido el parecer de la Junta Consultiva de Obras Públicas, y á ¡repuesta del Inspector del Cuerpo de Telégrafos, se ha servido aprobar la siguiente:
Distribución do las secciones telegráficas de la Isla é instrucción del servicio que deben prestar los Jefes de línea, ampliando lo dispuesto ou el Reglamento orgánico aprobado por S. M. por Real órden de 13 de Mayo de 18'67.
Artículo 1. ° Los Jefes de línea del cuerpo de Telégrafos tienen el carácter de Jefes de Telégrafos de Jurisdicción en aquellas donde tengan su residencia y por tanto les corresponden las atribuciones (le tales, des-empi-inndo igualmente las obligaciones que expresa es la in.-tniccioii,
Art. 2. ® Los Jefes de línea en lo relativo á la administración general del ramo se entenderán directamente con la Dilección: en loque toca al servicio y sus vicia.tudes dependen del Inspector del Cuerpo, y en los asuntos locales dentro del círculo de sus atribuciones, dependen asimismo del Gobernador ó Teniente Gobernador de la Jurisdicción respectiva.
Alt. 3.° Como ampliación de las atribuciones y obligaciones que el Reglamento expresa en eu capitulo 5. ® , los Jefes de línea ec armonía con lo dispuesto en el artículo 11 párrafo 2. ® v artículo 13 del mismo Reglamento, están obligados á secuudar eu sus respectivas demarcaciones la vigilancia encomendada al Inspector del Cuerpo, tanto en lo relativo al servicio de los Telégrafos especiales de ferro-carriles como á la ejecución de las obras de construcción y reparaoion de Jas líneas telegráficas encomendadas á aquel.
Alt. 4. ° La intervención que los Jefes delinea ejercerán en las lineas telegráficas Je lo» ferro-carriles, *e limitará solo á la inspección facultativa de su conservación y marcha. Pura intervenir en el servicio de trasmisión de las mismas, precederá siempre órden ó autorización expres a en cada caso de los Jefes Superiores, co.i la Cual podrá presentarse el Jefe local á revisar las cinta.-, telégrumas ú otros documentos de la Estación u oficina que se le designe.
Art. 5. ° En loa puutos residencia de Jefes de linea corresponde á estos sostener las relaciones oficiales que encomienda el artículo 17 párrafo 1. ° del Reglamento á los encargados de Estación, y ordenar lo con» Veniente en los casos que especificau los artículos 18, 19 y 24 del mismo.
Art. ó. ° Los Jefes de línea residentes en la La-pita], estarán obligados por extraordinario á turnar en el Gabinete Estación Central Telegráfica en concepto de Jefes de servicio, y sus obligaciones en este delicado co» metido serán las siguientes:
1.“ Recibir órdenes diariamente del Excmo. fer.
Gobernador Superior civil y de la Dirección al entrar de servicio, asistiendo á este acto ol entrante y el saliente.
2.88 Dar cuenta al Inspector de las vicisitudes del mismo en las veinte y cuatro horas qu,« duró su vi* gilancia.
3.	88 Dirigir la trasmisión interior 6 internacional de todas las líneas, ordenando lo mas conducente para la expedición de las mismas á todo el personal de servicio en el dia y en todas las Estaciones.
4. ® Examinar «on escrupulosidad los textos de los despachos depositados ó recibidos «a la Estación
Central ó sucursales de la misma, poniéndoles la nota de expídase ó trasmítase, según el caso.
” Censurar por sí bajo su mas estrecha res ponsabilidad, ó consultar directamente con el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ó con la Dirección aquellos que ofrezcan duda respecto á la conveniencia de su ciroulaciou ó trasmisión.
6.	85 Ordenar lo conveniente respecto de la vigi latida y*seguridad dot punto de amarre del cable en la Chorrera, o de las líneas especiales do enlace aérea y subterránea.
7.	88 Nombrar diariamente el turno de guardia del personal de toda clase que haya de servirla Estación Central en aquellas veinte y cuatro horas.
8.81 Cuidar de la contabilidad interior, recaudación de propios, buen estado del departamento de pilas, conservación del mobiliario y otros pormenores anexos al buen órden del Gabinete Estación Central Telegráfica.
9.	p Para la contabilidad especial del cable-submarino facilitarán las operuoioueB que haya de practicar el Contador especial de la Compañía destinado al objeto.
10.	88 Remitir ála Inspección semanalmente los despachos orig.nales recibidos y trasmitidos por el cable para que esta los coleccione y dé cuenta á la Dirección respecto á la distribución que se les haya de asignar.
Art. 7. ® Los Jefes de línea destinados especial* mente al servicio del cable submarino tendrán iguales obligaciones que las detalladas en el artículo anterior, mas el cometido que se les encargue respecto á la parte administrativa y económica del mismo,
Art. 8.® Los Jefes de línea eucargados déla 1.88, 2.88 y 3.88 Sección telegráfica residirán en la Habana y ademas del servicio especial del Gabinete que por turno le corresponda según se ha expresado antes, auxiliarán al Inspector: el primero en la formación de proyectos y construcción de nuevas líneas: el-Segundo en la parte de reparaciones y traslación de las líneas del Gobierno á las vías de ferro-oamits y el tercero eu el desempeño de la Escuela especial del Cuerpo.
Art. 9,® La 1.88 Sección telegráfica comprenderá las líneas enclavadas en la Jurisdicción de la Habana, los ramales de San Antonio y Guanajay, sus prolongaciones al Mariel, Cabañas y Bahía Honda, la línea direéta á .Matanzas por Regla y Jaruco, y la inspección y vigilancia de las líneas telegráficas de los ferro-carriles enclavados en los teferidos trayectos.
Art. 10.® La 2. 88 Sección telegráfica comprenderá la línea del Gobierno desde Guanajay exclusive hasta Pinar dbl Rio, la instalación de los ramales de Paso Real á San Diego y Pinar del Rio á la Coloma, y la vigilancia de la línea telegráfica especial del ferrocarril del Oeste.
Art. 11.® La 3.” Secoiou telegráfica partirá de la Habana desde la calzada de Belascoain hasta la estación de Bemba inclusive con el ramal de Bntabanó; teniendo ademas la vigilancia de los telégrafos especia* les de los ferro-carriles de la Habano, Matanzas á la Isabel y Cárdenas de.-de Montalvo á Bemba sin pisar de esta.
Art. 12 ® La 4. 88 Sección telegráfica tendrá,á su cargo el trayecto comprendido de Cárdenas á Bemba exclusive, y su continuación por Colon y Macagua basta Villaclara, la vigilancia del telégrafo especial de los ferro» carriles de Cárdenas y Jácaro, la traslación sucesiva de la línea del Gobierno comprendida entre Macagua y lu Colonia do Santo Domingo al trazado de} ferro-carril Centra!, siéndola residencia del Jefe de línea en Colon, cabeza déla Jurisdicción del mismo nombre.
Art. 13 ° La 5,88 Sección comprenderá desde la estación do Villaclara inclusive por Guaracabuya basta el rio de las Calabazas; los ramales de Sagua y Buoa de Sagua/ el de Cienftiegos/ el de Remedios y Caiba* rien; la vigilancia de los telégrafos de los ferro-carriles de Remedios á Sancti-Espíritus, Jas Cruces á Boca de Sagua y Villuclara á las Cruces y Cienfuegos, y la traslación de la línea del Gobierno en Sagua al trazado del ierro-canil, la de Remedios al ferro-carril de Remedios á Sancti-Espiriiuá, la de Villaclara á Cienfuegos al de este último punto. La residencia del Jefe de línea será Villaclara, cabeza de la Jurisdicción dol mismo nombre.
Art. 14.® La 6. 88 Sección telegráfica comprenderá la línea del Centro desde el rio de las Calabazas á Sancti-Spíritus, desde este punto á Ciego de Avila, el ramal de Trinidad, la construcción é instalación del ramal do Ciego de Avila á Moron, la vigilancia del telégrafo especial del ferro-carril de Sancti-Espíritus á las Tunas do Zaza, y la reparación de la línea en el rio Manatí. La residencia del Jefe do linea será Sancti-Es-píritus cabeza déla Jurisdicción del mismo nombre.
Art. 15. ° La 7.88 Sección telegráfica comprenderá la línea del Centro de la Isla desde Ciego de Avila exclusive basta Guáimaro inclusive, el chapeo y despejo de trochas de todo este trayecto, y auxiliar la construcción de las líneas proyectadas entre Puerto Príncipe y Nuevitn8 y Nuevita» á M it millos. La residencia del Jefe de línea será Puerto Principe Comandancia General del Centró.
Art. 16.® La S.88 Sección telegráfica comprenderá desde Guáimaro exclusiva hasta las Tunas, y dos-de este punto á Cauto del Embarcadero y Bayamo inclusive, la instalación del ramal de Manzanillo, y la construcción, instalación y servicio del ramal de las Tu* ñas á Holguin y Gibara. La residencia del Jtfe de línea será las Tunas cabeza de la Jurisdicción dol mismo nombre.
Art. 17.® . La 9.88 Sección telegráfica comprenderá desde la estaciou de Bayamo exclusive, hasta Ji-guaníyOuba, la vigilancia del telégrafo especial del ferro-carril de Cuba á Maroto y las Enramadas; la instalación del ramal proyectado entre Cuba y Guantána-mo. La reside acia del Jefe de línea será Santiago de Cuba Comandancia General del Departamento Oriental.
Art. 18. ° Para que el servicio de vigilancia de todas las nuevas secciones se verifique con regularidad, los Jefes de línea se amoldarán a la clasificación de tramos de Celadores, trayecto de cada úuo, residencia y demás detalles quesa expresarán por separado.
Habana 16 de Enero de 1868—El Director, Joaquín Viyil de Quiñones.
Sección de Fomento.
Prévios los íequisilos establecidos en la Real Cédula sobre concesiou de privijegios artísticos, el Excelentísimo Sr. Gobernador Superior civil á nombre de S- M. se ba servido expedir las correspondientes y por término de cinco añosa Mr. Charles James Eamen por un sistema de peifeccionamiento en los medios de evitar ltiB incrustaciones en las calderas de vapor, ó purificación del agua de alimentación de las mismas; á Mr. Warren Phinuey Miller por un nuevo sistema de hojas de sierra y á Mr. Jhon K.Mayo por una máquina de aserrar maderas y otras materias; pero en la inteligencia de que estas gracias son y se entienden sin perjuicio de.tercero, si este prueba ante los Tribunales eei falsos los datos en*que so apoyaron los interesados para obtenerlas. Y se inserta en lu Gaceta para general cono-oimiento y en cumplimiento de la cicada disposición so-
kCra Habana 17 de Abril de 1868. —El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
INSPECCION DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1 *
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ba recibido del Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Enero último la Real órdeu siguiente:
“Excmo. Sr.—Por los expedientes que relativos al ramo de Obras publicas se remiten á este Ministerio por ese Gobierno Superior civil, se viene en conocimiento de que no se cumplen debidamente las prescripciones del Real decreto de 28 de Marzo último, suprimiendo la piara de Inspector general del ramo¡ y las de Jefes de Secciou de la Inspección general. El artículo 3. ° de dicha disposición asume en los Inspectores de Obras públicas las atribuciones y deberes impuestos al Inspector general por los artículos 3. ® , 4. ® y 5. ° del capítulo 2. ® del Reglamento de 27 de Marzo de 1866, entre las cuales figuran las de acordar las resoluciones que exija la aplicación de los Reglamentos y disposiciones vigentes en io que se refiere al servicio del ramo por pai te de los Ingenieros, auxiliares y subalternos del mismo, y proponer al Director de Administración, con quien despacharán directamente, las resoluciones definitivas que deban dictarse eu los e»podientes. En bu vista y considerando que de no adaptarse estrictamente á lo prevenido en aquella resolución puede perjudicarse notablemente el servicio, sufriendo retrasos que desvirtuarían por completo los fines que este Departamento tuvo presentes al dictarla, la Reina (Q. D. G.) se ha servido disponer se recomiende á V. E. como de Real órden lo verifico, dicto las órdenes convenientes para que el referido Real decreto se cumpla en todas sus partes, de lo que deberá dar oportunamente dienta.
Y acordado por 8.*E. el cumplimiento de I» ptein-serta Real órden se publica eu la Gaceta por disposición del limo. Sr. Director de Administración, para inteligencia de quienes corresponda y efectos consiguientes.
Habana 15 de Abril de 1S6S-—El Inspector l. ° Eduardo F. Trujillo.
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de esta Intendencia se ha servido nombrar á don Julián Perez para la plaza de escribiente de la Ordenación de pagos vacante por salida de don Eduardo de Cárdenas que la servia;-
Lo que se publica para general conocimiento, llábana 15 de Abril de 1868.—Manuel de Lara.
El Excmo. Sr, Gobernador Superior civil á propuesta de esta Intendencia se ha servido nombrar á don José Chenar para ia plaza de escribiente de la comisión de cuentas de Santo Domingo que se hallaba vacante por renuncia de don Alberto Arias que la servia.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 15 de Abril de 1868.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 2 del mes próximo pasado al Excmo. Sr, Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial quinto de Administración, Contador de la Colecturía de Aduana de Gibara vacante por pase d otro destino de D. Pablo Carrera y Saueh«z dotada con el sueldo anual de seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo, la Reina (Q. D. G.) ba tenido á bien nombrar a don Manuel López Gaiuendi oficial do igual clase en la Administración principal de Hacienda pública de las islas Baleares con igual sueldo compreudido en el artículo 35 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866,— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efecto» correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en tres del actual se pub’iea en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Abril de 1868. Manuel de Lara.
Contaduría general.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, de conformidad con lo consultado por el consejo de Administración eu pleno y audiencia de esta Intendencia general usando de las facultades que le coucede el Real decreto de 11 de Abril de 1S65, se ha servido autorizar el gasto de tres mil seiscientos Sitenta y tres escudes en que se han presupuestado las reparaciones de carácter urgente necesarias en el edificio del Estado que ocupa esta dicha Intendencia satisfaciéndose con cargo al art. 2. ° capítulo 3. ° seoemu 4. 88 del presupuesto vigente á reserva de que al liquidarse definitivamente el articulo se hagan las trasfereucius de los sobrantes que resulten en los demás del capítulo ó se solicite el ere lito supletorio necesario y de la soberana aprobación de S* M- [Q. D. G.]
Lo que se publica en la Gaceta oficial en cumplimiento á lo provenido en el artículo 8. ® del Real decreto de 1. • de Mayo de 1866.
Habana Iñ de Abril de 1868.—Lara.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo consultado por el Consejo de Administración en pleno y Audiencia de esta Intendencia, general en uso de las f multados que le concede el Real decreto de once de Abril de 1S65 se ha servido anticipar un crédito complementario-de mil trescientos uues-cudo seiscientas treinta y cuatro milésimas al extraordinario otorgado por Real decreto de 25 do Febrero último á la Sección 4 ? Hacienda del presupuesto vigente para acotamiento de los solares procedentes del derribo de las murallas deesfap'aza.
Lo que se publica en la Gaceta oficial en cumplimiento del artículo 8. ® del Real decreto de 1* ® do Mayode 1866.
II ibana 15 do Abril do 1868,—Lara.
Secretaria.
Los Sres. que á continuación se expresan se servirán presentarse en esta Secretaría, por s íó por medio de persona que los representen á recoger varias común c iciones que les interesan.
D. Juan Quiroga y Barcia."
.. Fernando Saavedra.
.. Miguel Orlando é IbatTola.
.. Benito Pelaez.
D. Eduardo Esteban Ayala.
.. Basilio Santos y Saavedra.
.. Manuel Rives y Biisieres,
.. Ramón Cándido Caatnaño.
.. Lorenzo Elzuardiz y Noite».
.. Manuel S. Martin.
.. Narciso Miró.
.. Lino Nieto,
.. Baltasar Ponciano Zabia.
:. Ricardo Melé y Cortina.
.. Pedro Orue.
.. José Manuel de Orue.
.. Manuel Ficery Barba.
.. Félix Dórticos.
... Auselmo Coaptutiér.
.. Vicente del Hoyo.	•
.. Francisco Muñoz-.. Saturnino González y Diaz.
.. Gaspar ,Gómez Trigo.
.. Autouio Tenorio,
.. Antonio Novo de Troya.
.. Prds.pero Masaaua.
.. Pedro Moreu. y Espinosa.
.. Rafael Serrano y Mlrradie*.
.. Idmael Ojeda y Perpignan.
.. José Jouquiu Gragera.
Joaquín qe Almausa.
.. Miguel Roberts.
.. Bomíáoio Rivas.
.. Enrique Otero y López Paez.
.. Tomas Gaspar y Martínez.
.. Venancio Martínez.
Habana 16 de Abril de 1868.—El Secretario, Claudio Solano.
Ordenación general de Pagos.
Debiendo procederae-áiariormacion de las nóminas délas Clases Pasivas residentes en la Península y siendo para ello iinlújpensablasitener.á lft vistáis respectivas fea de vida, con el objeto de evitar perjuicioa á los interesados, he di-puesto hacerlo saber al público para que los Sres. apoderados presenten dieboa documentos en esta Ordenación ¡general dentro del térmiuo de seis diaa.-
Habana 17 fie Abril de 1868.—Antonio Eelmonte.
ComniMlancia gcncrnl de Marina del Aportadero de la Habana.
Secretaría.
AVISO A LOS NAVEGANTES.
El Excmo. «ár.,Comandante General del Apostadero ha recibido del Sr. Vice-Cónsu! general dq los Estados Unidos (le América en esta Plaza, con comunicación de 15 del corriente e) aviso á los navegantes número 22, copia del cual se expresa á continuación.
Número 22.
Estados Unidos de América costa de la Carolina
del Norte8
Cesación hasta nuevo aviso del faro colocado en el bajio “Horse Shoe” en el rio Cape Fear, en ¡a Carolina del Norte,
Se comunica oficialmente por el presente que la farola colocada al extremo S. del bajío “Horse Sltoe” en el rio Cape Fear, y en la cual se exiliibia una luz blanca y lija de quinto órdeu, ha cesado de alumbrar y se comunicará oportunamente cuando vuelva á encenderse.
Por órden—W. B. Shubrik. Departamento del Tesoro.—Oficina do la Junta de faros.—Washington.— D. C. Marzo 28 do 1868.
El intérprete del Apostadero.—Juan Crucet.”
Lo que por disposición de S. E. se publica un la Gaceta oficial de esta capital para conocimiento de los navegantes.
Habana Abril 18 de 186S.—El segundo Secretario.—Aguitin De'aville.
Real Audiencia Pretorial <le la Habana.
Secretaría.
Sección de Tribunal Pleno.
Circular.—No habiéndose evacuado aun por al' gunos alcaldes mayores del territorio de esta Real Au" diencia, el informe que so previno por el Tribunal Pío' no de la misma eu la circo ar de 8 de Enero último publicada en la Gaceta otioialde esta Capital, acerca de los inconvenientes á que hubiese dado lugar la tramitación de la Ley'de Enjuiciumimto Civil eu ¡o relativo al jmcio de desahucio, y upiicaciou á esta Isla de la Ley de 25 de Jumo último y Real decreto de la misma feoha relativos á lo mismo: se ha servido el Excmo.é limo. Sr. Regente disponer se recuerde á los que no lo hayan verificado la devolución del informe pendiente á la mayor brevedad posible.
Y en ej cuciou de lo mandarlo por S. E. I. lo digo á V. S. para su inteligencia y cumplimiento, debiendo participar el recibo.—Dios guarde á V. S. muchos años. —Habana Abril 16 de 1868.—E! Secretario, Julián Pelaez del Pozo.
8r. Alcalde mayor (le ....
-riaíJIÍDA SECCION.
(i-’IÜlNAS OKNWitU.Ks
A(lmiiil*fluición ilc Contribución«*'» de lu Ilnbiinti.
Negociado de Industria y Comercio.
Los artículos 26 y 27 de la Instrucción tributaria
previenen que cada gremio ó colegio elegirá anualmente de entre sus.individuos, y bajo la presidencia de la Administración, uno, dos, y siempre que su pueda, tres síndicos y dos ó tres repartidores, que saldrán de las categorías superiores, inferiores ó intermedias, Segctn la clasificación del ano anterior; yá este 'fin, debiendo quedar constituidos en todo el mes próximo los dejas matrículas para el año de I SOS á 69, se anuncia su convocatoria para ios dias y lloras que respectivamente se les señala en los altos del ex-oonveuto de Sau Francisco, que es donde se lia[un ai tu id. a las oficinas de contribuciones.
Se recomienda á todos Jos contribuyentes el Ínteres con que deben nrir. r estos actos, para que no dejen deasistir á ellos,-y hacer que recaiga sil elección para las Comisiones a.ileiliebas eu persou i» de idoneidad y buen criterio, que con su acierto é imparcialidad en los trabajos que se les cuntía, evitan el mayor número posible de qhejas de sus agremiados. La uo concurrencia se considerará como uaa renuncia á tener representantes.
Tampoco deberán perder de vista lo que se establece por los ar. ionios 32 y 33, para Informa y periodos de tiempo eu que pueden presentar sus reclamaciones aquellos que no se conformasen con la cuota señalada; pero dirigidas siempre á adquirir un convencimiento de la justicia ó razón con que se ha procedido por parte de los repartidores, los cuales lo consignarán por escrito, según previene el último párrafo del artículo 32. Las solicitudes que no reúnan las dos ciruuust andas expresóla*, de forma y oportunidad, seráu desestimadas, y ni aun se les dará curso, conforme álo que táoitamente se dispone por el reglamento, y á la circular del Excmo.
é limo, Sr. Intendente general de Hacienda, inserta en la Gaceta del dia 14 de Diciembre último.
Dias. Jigras. ,
20	10 Alcnaceues de aguardientes y licores.
10J Almacenos depósitos de carruajes extranjeros.
11	Compañías oonsignatarias de buques de
vapor y vela.
llj Depósitos y especuladores de carbón animal y mineral.
12	Tiendas donde se vende quincalla al por-
menor.
12J Trenes de 12 ó mas caballos de alquiler. 1 Mercijderes deyebijes.
1	i Mercaderes de. velas de esperma etc.
2	Almacenistas ó tenderos de curtidos. Casas donde se depositan y compran trapos viejos.
3	Chocolaterías.
3J Perfumerías.
21	10 Sastres que venden tejidos en ropa hecha.
10J Tiendas eu que se vende al pormenor .alambre y obra» de ferretería.
11	Tratautes solamente en pieles sin curtir* ll£ Almacenes de mármoles [marmolerías.]
12	Adátasenos de carbón vegetal y leña por
mayor.
12J Canteras.
1	Tratantes en carnes ó poscados frescos o
■alados.
1¿ Vendedor*! al martillo.
2	Almacenes de efectos navales.
2J Arquitectos.
3	Almacenes de hielo.
3¿ -Cervecerías.
22	10 Casulleros.
JOJ Consignatarios de buques de vela dedicados al cabotaje.
11	Destajistas.
ll¿ Tapiceros y adornistas.
12	Trenes de pescar.
12£ Aimaeenes por mayor de legumbres ó so-millas.
1	Almacenes do cal y materiales de fabricación.
LJ Almacenes ó tiendes donde se hacen ó venden molduras y marcos dorados.
2	Nnvoríos.
Pintores de obras fina».
3	Trenes de aguada para, buques.
3¿ Bordadores con tienda.
23 JO Lapidarlos marmolistas.
10¡ Trenes de velas navales.
11 Alquiladores de trajes para bailes de máscaras.
11	£ Cedacerías y jaulerías.
12	C*rraleros ó depósitos de ganados.
12¿ Establecinfi^ntos donde se venden máquinas^ para coser.
1	Fabricantes dé bragueros.
1.J Maestros polvoristas ó sean pirotécnicos.
2	Poceros.
Constructores de pesas y balauzas.
3	Tejares.	—
3¿ Doradores al fuego ó galbattismo.
10	Expendedurías de gas líquido.
10J Lecherías y queserías.
11	Preparadores de picadura para cigarros. 11J Anotadores de Hipotecas.
12	Contadores judiciales*
12¿ Escribanos de cámara.
1	Id. do diligencias.
1¿ Relatores de los tribunales.
2	Tajadores judiciales.
2¿ Notarios de tribunales eclesiásticos.
3	Boticas con droguerías.
3¿ Editore» ó empresarios de obras dramáticas.
21
25	10 Empresas de muelles y terraplenes.
I0¿ Especuladores ó tratantes on guano.
11	Fábricas de fósforos.
11¿ Id. de productos químicos.
12	Juegos públicos de bolas.
12^ Peioeterias ó tiendas de peineta». Habana 16 de Abril de 1868.—El Administrador, Güell.
Habiendo rer.unoiado algunos de los Sres. que fueron nombrados para Síndicos y clasificadores, se convoca nuevamente al gremio de mercaderes ó tiendas de ropa, para que el lunes 20 del corriente á las once y cuarto de la mañana se reúnan en el local que ocupan las oficinas de contribuciones para proceder al nombramiento de otros individuos que desempeñen aquellos cargos.
Habana y Abril 15 de 1368.—Güell.
Eu expediento promovido para conceder á censo un solar yermo que existe en la calle de Puerta Cerrada entre San Nicolás y Alambique se convoca á todo» los que se consideren con derecho á la propiedad del terreno paraqu» en el término de treinta (lia» á contar desde la putdicacion de este anuncio se presenten en esta administración con los documentos que lo justifiquen.
Habana Abril 16 de 4868.—áüdl.
El señor apoderado en esta ciudad de don José Chinchilla y O.üate que se encuentra hoy en Bilbao desempeñando el destino de Contador de una de tus oficinas, se servirá acercarse á ia do mi cargo en horas hábiles, con el objeto de enterarse de un particular que interesa á su poderdante.
HabanaAbril 15 de i868.—Güell.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Su ¿Intendente general de Real Hacienda, la venta en pública subasta por separado de las dos casas y corrales que ocupa la Administración eu Puente Nuevo, tasada la primera en 702S escudos 05 milésimas, la segunda en 24149 escudos 8£6 milésimas y las últimas eu 15368 escudos 220 milosiinaB, so publica por 30 dias, á contar desde el 25 del corriente mes, convocándose por este medio á los que quieran hacer proposiciones para que concurran á esta Administración á enterarse de los expedientes respectivos en el concepto de que nicho remate tendrá lugar á las doce del dia 24 ile Abril próximo, previo ol depósito en arcas Redes del cinco por ciento de cada una de las tasaciones expresadas y á condición de realizar el pago al contado.—Habana 24 (le Marzo de 1S68.— Güell.
IU.
.tJ1..— I TI_O. I„.___.1 — i- —