„„(nmftz, é incur»o en las penas de la ley, y por bastante los 1 c0,((8 jei iribuual.—Habana Mayo 2¿ de 1868.—Juan Liase. £,ir Pnr mandado de su señoría—Juan Iíegueira.
E O 26
pon
Juan Suarez, Juez de paz, alcalde mayor interino de este par-
tido.
Pareste primer edicto, cito, llamo y e nplazo al moreno En-
*	. ,i.	„, ~ i « ~ i\ i?,-,..,,.;r\_____ .. ______________. , z.
bio criollo» esclavo de D. Francisco Quería para que en el lér-f6 \ de nuev# dias comparezca eu este juzgado á contestar los
U aos” que re,,ult,*n 011 1* calis» que se instruye en al mismo zesloñfS á D. Eligió Crespo.—Alacranes Mayo diez y ocho
^ mil ochocientos sesenta y ocho—Juan Suarez.—Por disposition d» *a señoría.—Martin Cevallo.	E 26
áE n\TE!i.
jja virtud de providencia dot 8r. don José Manuel de Aiz-alcalde mayor de esta v illa, expedida en el juicio testa-
* . a —..... T«.-I ~ j .i„ n a............ .
tiiirU8»aKtt --J	’*•*"» ~ r_---	«*	iraiu*
P tario de la morena Trinidad de Cárdenas, que cursa por ante pe,acan á pública subasta una casa siluada en esta villa cas
V losOonales número ochenta y des, dé mamport-Tia y ie-! en terreno de doscientos diez y siete metros cuadrados, tasa l en dos mil quinientos cuarenta y tros escudos, y otra .-asa »i-:*j» en la ciudad de la Habana, calle de Someiueios número
¡reniaient’rren.ode 0lbenta metros cuadrados, valorizada en !¡nco mil cuatrocientos nuevo escudos, estando señalado para el
¿lodo rom»16 el dia diez y ocho do Junio próximo entrante á
i,.unco do su mañana en las puertas del juzgado, nondmnién-. ce proposición que no llegue al tipo de Jas tasaciones, excepto 1*cas»callo de los Corrales iníme-oóchenla y dos, queso le ha
'•*	-.1 ii inori t\nr niftnt.n rio cu fntal mroi.'.A Ci _t
„bajado el quince por ciento do su total avalúo.— Gitanahai-oa « jjayo Id de 1868-—Francisco W. Ai mcugul. jj
^ Kl Sr- Alcalde mayor del Distrito del Cerro so lia servido ,eñ»l“r P"rianto mi como «nc»¡ gado de {a Escribania <1,-1 Ldo. n hms Rodríguez las uocq del diu veinte y ocho del-corrieñte ,elremate eu el Juzgado sito en la calledeSan Miguel nú-
flero lince de ia mitad de la casa situi da en Guaimbacoñ, ■ ca-
llí de Cadenas número cuarenta y siete del Solar anexo á la utisina, murt a lo con el número cuan uta y nu. ve, retasada la primar» fo«la °Ha eQ ^,ez mi^ quinientos siite etciidos seiscientas ¡,niemilésimas y el segundo en tres mil treinta y siete* egvudofc doscientas ochenta milésimas, diapon endo asimismo^ que por tqjte medio se anuncié ai publico p ú a que el que qu e,,a hacer proposición ocurra á verificarlo —Habana o catorce de mil Jcliocieotorf sesenta y ocho.—Br. Juan Fiaucisco de lo^ Reyes.
R,24.
por providencia del Sr» D. Simón de Cárdenas, dic t«da en veinte y ocho de abril próximo pasado, se sacaá pública subas-' ta por tórir.ino de veinte dias, una casa de aleo y bajo situada en lacalle.de Villegas número treinta y tres, acera del tystg, esquí*» naála calle de la Bomba, de cwnterís,. manipostería, azotea y tejas, tacada en la suma de veinte y dos mil ejeuto noventa y dos ¿dos ciento sesenta y teis milésimas; debiendo celebrarse el rein*te el dia veinte y cinco del mes de Mayo próximo, en los estrados d«l juzgado á la una de su tarde, situado aquel en la calla del Campanario número ciento veinte y seis. Lo que se hace saber al público para conocimiento de los que quieran inte« resarse en la subasta,, advirtiéndose que no se admitirán pos u-ras que u<» cubran la i dos terceras partes dei justiprtcio.—Haba-,,ttMayo dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Fi-
roeiue'.	R 7
El señor don Juan Llasera y Garrido, alcalde mayor del distrito de Belen ha dispue>to por ante mí a consecuencia del fn-tostado de don Miguel Lloverás y Vidal se anuncie al público por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señ *-ladoel dia veinte y dos del pióx mo mes de- mayo a las doce de gu mañana en lasaladel juzgado, sito en la calle dedas Virtudes número nno para el remate do una casa situuda en esta capital, calle del Aguacate número trece, la cual: consta de» metros 60 centímetros de frente por «et'Os 90 centímetros de fondo y 7 metros 70 centímetros poi ¿1 trente del fouúo9 tasada en quince mil seiscientos setenta y ocho escudos cuarenta milésimas o sean siete mil ochocientos ueinta y nueye pesos dos y medio centavos; étiu de qije el que pretend í adquirirla ocurra al lugar el dia y hora señalados ó antes A mi esenb mía a instruirse de lo que tenga porcouveuiente. Y á fin de que tenga efecto dicha publicación libro la presente.—Habana y Abril veinte y ties de mil ocho*' cientos sesenta y ocho. —Por l). Juan Regueiia, Br. Felipe Fot* uaiis.	R 29
Por auto del Sr. Juez <?e Hacienda se ha señalado el dia 4 diez y nueve de Juuio próximo entrante á las once de so ipañana eu el desp cho de su señoría, c«lle cerrada de Santa Clara nú« mere veinte y uno, para los remates siguientes: —Una estancia Las Mercedes, en Manzanillo, tusada en quinientos ocho escudos novecientas milésimas.—Otra estancia titulada Santo Tomas, en el inmoto punto, tasada en setecientos ochenta y un escudos, cincuenta milésimos.—Otra titulada K1 Carmen, en el mismo punto, lasada en quinientos cincuenta y siete escudos dosch ntas miló-gimnt«.—Otra titulada Santa Mana, en el mismo punto, tasada en mil ciento ochenta y un esepuos seiscientas milésimas.—Otra titulada Jesús María, eu Bayamo, tasada en dos mil treinta escudos, ochocientas cincuenta milésimas; otra titiüaja San Juan; en llayaino, tasadaen quientos cuarenta y dos escudos ciento treinta iniósiinas; un terreno suelto titulado Cáliz, en Bayamo, ta-gudoe.r mil quinientos setenta y cuatro escudos seise.éxitos cin cuenta r ^simos. Cuyas lincas ii<nen la prup sicion d«;l precio de su lasacion coa arreglo al pliego de condiciones. Lo que se anuncia al público para <«ue el que quiera hacer propon g «iones ocurra á la escribanía de Hacienda á instiuirae.—Haba-na y Mayo 6 de 1868.—Por ocupación dtl escribano de Hacien-d»—Antonio Armengol.	RQ Id
« ON VOM TORí A H
Juzgado de paz del distrito de Belen.—El Sr. d< n Antonio Ambrosio Ecay, Juez de paz del expre*ado distrito, lia dispuesto que por la Gaceta oficial se cite á d«»u Sautiago Valis por sí y como conjunta persona de doña Isabel Chacou, para que compa-rezcaen este juzgado sito en la calle del Aguacate número cin» cuenta y tres, á las d >ee dol dia veinie y ocho del corriente, en ia sala de amieuciáde dicho juzgado, a celebrar el acto de con« oiliucion que le propone el Dr. »ion Antonio irio.do Carr.on, como apoderado de doña María de la Merced de. Cárdenas y Zayas, quienes deberán concurrir cOa sus hombres buenos, que para reclamar la suma de dosc'entos cuarenta y ocho pesos dos reales resto de alquileres de la casa que ocuf ó en la calzada dol Cerro númers cuatrocientos diez y echo, con el apercibimiento de dar» bb por evacuado el acto y de quedar iiicursq en la multa y pago de cortas que previene el aitículo doscieiílos nueve de la ley de enjuic’amicnto civil, para el que dejare de "concurrir a¡ acto cita'* do: así lo mandó el Sr. Juez de miz del distrito de Belen.—Habana veinte y dos de Muyo de 1868,—Benito Posada, secretario,
GO 26
Bulas diligencias promovidas por doña Ranún i Ro din, pidjeudo so le autorice para comparecer tn juicio y administrar sus bieueg que posee en Islas Canarias, mediante ignorarse el paradero de su marido don Antonio Cabrera, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor de e ta villa y por ante mí, se convoque por tres números seguidos al expuesto Cabrera, ó á las personas
3ue puedan dar razón de su paradero, paia que dentro ae quinto a después de último anuncio, se presente el primero & deducir sus dei eclios en este juzgado, ó losfegundos á dar ra?on de él. V para su cumplimiento libro la préseme.—Guanajay Mayo 4 de 1868.—José Ma ia Cast’ O.	C ‘26
En el incidente á los auto^ seguidos entre los heredemos de don Agustín de Cárdenas y doña Bárbara Santa Cruz, primeros marqueses de .Monte Hermoso, y Jos del lár. Conde de Gibaeoa, «ubre d visión de la hacienda Los Reyes, formado pa a acreditar el paieuteyc j de jos partícipe;; ha dispuesto, el señor alcalde del distrito de Jesús María que en tres números cousecu' tivoa do la Gaceta se haga saber á los hijos y, sucesores de los **pr 8adu8 señores marqúese,«, nombrados d.011 Gabriel, don Migue', doña Josefa, d«»ña Luisa, dona Alaria íguacia, doña Loro» io y doña Manuela de Cárdenas, que oxínbau en la escribanía caigo^’ luscertificaciones ó paitidas parroquiales que acre-oiten eu parentezco, pai’a procederee al reparto formándose el
hbolgeueaiógieo de interésanos oor en’a una de la^ siete ri -
preaentacion«».—Habana Mayo Id de 1868.-^Eugeirto Fónton.
G 26
En jo3 autos del abintestato de doña Agueda Lavaite, ha dispuesto ei señor alcalde mayor del distrito de Belen que por el Ormino de veinte dias se vuelvau á convocar por edictos á las Personas que 8econsid,jren'con derecho á Jos bienes de dicha se-
Jür», anunciándose pura mejor inteligencia qu v los presentados basta h<>y con el carácter de here deros son don Arturo, don Eu
r,qm‘, doña Agueda y ch»na Amalia Castellón. Y para que ten. g* electo la publica« fon libro la presente.—Habana Mayo 19 de 1868.—Br. Felipe Fumari,	G 20 da
A c-msecueucia de los autos de! intestado de D. Ramon '»'/que/, Prada ha dispuesto el Si. D. Simon de Cardenas Al-Mayor interino del Distrito do Guadalupe eu decreto de
......ro
del comente se publique la proposición he,chgpar,D. Pedí« Inarto, para adquirir ki p.opiedád dol estabíeciini ñtoadé‘ ropa Tomài perteneciente á los bienes del tinado y es del modo
siguiente: lie cibi las existencias en|góncros jpor íos diez y seis quinientos sesenta y ocho pesos cuarenta.y tres centavos de 811 tasación según cousta 6 fojas cuarenta . siete vuelta y cincuenta y cuatro: las veinte, acciones dtl Banco del Comercio C,Q el descuento de un disz y nueve por ció to, aunque están f» Cufien la Plaza, jo que dá pn líquido de Odio, mil cien pesos, los créditos del p >r inayoy y menupeo con ei rebajo de un treinta P°J cieufco; quedando por cons guiente un líquido tle diez y °cbo mil setecientos treinta y cuatro pesos cincuenta centavos, e‘ depósito en la sucur.'al del Banco de Comercio ascendente á 0(,bo mil docientos ochenta y ocho pesos cincuenta y trescenta !,l8>y los seis mil cuatrocientos diez y se s pesos del efectivo eu todo lo cual forma la suma de cincuenta y ochojnil ciento ,:eU‘prsos cuar»nta y seis < entaves, en cuya virtù I «e coin P'ornetü a pagar las deudas de a Plaza y depen lieiite.«, lo de-Paitado por la familia y la cuenta del médico y ademas qui-N'sntos pesos por el armatoste, todo lo que forma un total de. Clncuenta y ocho mil dose	s cuarenta y uu^vc pesos sesenta
y cuatro centavo»;, resu.ta.	por o. tanti) una diferencia á fa-
del menor heredero ü. xlumon xh> cíenftO1 cuarenta y dos P'8(J8 diez y ocho centavos, que entregará al contado cou mas quinientos pesos para que sean a egurado* á su favor en fin-idònei,; cuya publicación por moJio de la Gaceta oficial P°r si hubiese alguno que qnis ese mejorafla eu el término de asve dias conforme lo <lispone-el »nículo mil cuathícleiitos t '^0 de la Ley de enjuiciamiento, la cual tendrá efecto de tres
j lres dias ocurra á mejorarla eit e iridie ido plazo, en concepto ^e que trascurrido el piazo se impartirá la aprobación judicial a a Prpposicion de compra del estabjecimieHto El T*>má sonr
guada porci nominado Iritite. Y para >upiiibhc^ci^'» «« bi orjua ordenada libro la près* ule.—itabane Mayo ocho de '* ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Pimçntel
C, 21
En el abintestato de D. * Josefa Pt-rez] Matamoros, que cursa P"1 unte mi fin d:"’>u-3toel Sr.slcahle mayor de esta ciudai se nuncie al *>Uw.;co eu tr« s números de la Gaceta « ficjal^ th^nueye
lüvhl¡ Vt^.lias y por el tenniuo de treinta el plan signiente de cacion.—El herelero D. José María Gonzalez ,u»nja el si-
tio
casCOn3^Ue8^0 111 a ^ media cabaHé/fa" de tierra coh“,8iis fábíi-
de i* uri'°'e<^a y demás anecsidades 8dua h^ en Si^n José
,a® Bijas trente á la calzada estima lo en 10.203 esdudós, se s V . Vos diferentes sexos y edades valuados, eu 4372 escuda, 10{> ’.Hmales qur lo ei-tan en .r>43 y algunos eiñiéréí, muebles ^ aP^r°jusi 'reciados en 564 escudos por los dos ttrehsde su uhjC.l0n y	escudos mas descontando su haber y ío (jiie
k debe
?leúoro¡
• ra en finca idónea, lo corre.«pendiente á los
6 ~Jr°8 á quie íes satisfurá un seis porciento anual devolviendo u Persibienúo M''~
—i ia diferencia.
•itiA < °^rü ^ereUer‘' D. Luis de aquel apellido
iitin •—“v»uuoi.i i»,jjuib uo	apcuiuu »o adjmlica, un
p».U|8}luado en el mismo partido de ¡San José compuesto de dos *il«rlas de thrra con sus fábricas, cerca y árboles tasado en

mm
la suma de 27,252 escudos, dos negros que lo están en 3000 os« cudos, algunos animales «'«timad >s en 363 y varios muebles valuados en 119 escudos, tambieu por los dos tcicms y doscientos escudos mas á condiciun de cobrar mi haber y lo que por cualquier concepto le adeude el juicio. á sat sfucer los créditos pasivos del mismo y á d* volver ó percivirde contado la diferenci*; á fin de si hay quien quiera ni j. rar dic has pi opuestas «»curra á verificarlo en el mencióna lo término.—Y para su pubiicac on libio esta.—.Jartico dos de abril de mil ochocientos oesenta y oefio. -t- Ja cinto VillagiTm	A 21
Real Tribiinal de Comercio.—Por auto do este Real Tribunal de 12 del que cúrsa dicta lo en la cuara sección de la qu e-bra|de D. Agapito |Sanciprian se ha prefijado el término de 15 dias qué empezarán á contarse desde el ultimo anuncio pura que los áéreed«»res de e la presen eu á los Síndicos de la misma D. regulado Rigal y |D. Tomás M rtorana los documeut s ]ust -ticajivos de mis ció litos eu concepto de que por su falta queda» rán m jetos á lo que ordena el irtículo l.lll dolGóiigo de Co-meijcio, y se ha señalado pa a la juma o o exámeu y reconocí m ojito de los expresados créditos el lúu* s quince de Junio en« traqte á las doce del dia cu el Tribuna . Aivir ieml<s«que en la junta piensa la representan n del quebrad) hacer ,p oposiciones de convenio.—Habana y Maye 20 oe 1868.—José Elias de En trrlgo.	C 24
Juzgadode la Capitanía general —Escribanía de guerra — En Jos autos testamentarios dol subteniente de Milicias «Ion Francisco Gispert y Pagós, ha dispuesto el Sr. Magistrado Au-ditof do guerra de este ejército é Isla, se publiquen en treinta días; consecutivos en la Gaceta oficial lis proposiciones de adjudicación hechas en dichos aut;s, pura que los quequierau inejo«-rarlais se presenten á verificarlo dentro de dicho ténnino, siendo el plan de adjudicación el siguiente:—Doña Francisca Oramas de Gispert se adjudica las casas calles de la Amaigura nuine rq ochenta y t*os con su aocésoria letra A, y de Villegas mimos ro ochenta y nueve, por el precio de su avaluó, ó sea eu bis veinte y tres mil ochocientos treinta y un «scúdos tr*Mlita miló-siina¡sren que líhn.sido justípivciadksi—De esta suma se descontará el impuesto que sufren dichas fincas;-se buce pago la adjudicataria d«J su mitad de gananciales y quinto que lofué « gado por el te^tadoijasí como de !a parte que le corre-ponda como ln redeia dp isu li ja doña Margarita; y el resto perteneciente á los herederos de su espos«) 1). Francisco lo abonará en efectivo á los herederos mayores, y a los legítimos con-oríes de las menores doña Pamela y doña Emilia Gispert, en la manera y forma que con ellos acuerde. Eu cuanto á la parte que corresponda al menor don Andrés, la asegurará en finca oiíipetente hasta que ¡legue uno de los casos de la ley, abonando mientras tantu el ocho por ciento de interes anual. La correspondiente á los otros dos hij >s del difunto L io. D. Juan, ó sean doña Adelaida y doña Luisa, la entregara á su legítima madiedoña Emilia Pi-
quero, çara que cuide de su aseguración como tu cura Jora y m-
tora. Y paiaque tenga efecto lo dispuesto libro la presento.— —Habana y abril v« inte y nueve de mil ochocientos s*\senti y ocho.—Alejandro Nuñez.	A 7
En las diligencias formadas por fallecimiento intestado de D. Manuel Garcia y García, natural de Alvarez y vecino que fué del partido de Palmillas, donde falleció, se hr servido el señor alcalde mayor de esté partido judicial, en providencia de Once de Julio último, declarar intestado dicho fallecimiento, y por herederos «Je dicho G.wcia, á los que con arreglo a d«mi cho deban serlo, y que se les cite nuevamente por v« inte nú menos de la Gaceta oficial de la Habana, paiaque en igual nú ero de días se presenten en este juzgado á deducir el que les asista—Colon Marzo 17 de Ib68.—Manuel V. Lavarria.	G 5
A consecuencia de la testamentaria de D. Antonio Lia-donosa, está dispuesto por el Sr, Alcalde mayor del d sirit > de, Jesús Alaria, Se anuncie al púbjico la propo.-ociou que h»Ce la viuua Doña Be’eu Giicii de udjudícaise todos ;1« s bienes quedados al íalleciiniéuto del referido Lladom sa. exceptuándose los créditos activos consistentes estos en veinte y dos casas, tasadas en doscientos setenta mil Seiscientos ochenta y seis escu los; cuatro escluvos de ambos sexos en cuatro niil de^cieur tQi e3< udos, 1c S añiinales. carruaje mil« bles y alhajas en dos mil novecientos ochenta escud* s; dos acciones del íei ruocarril del Oesie en cuatro mil «scudo«: cuy i adjudicación hace por los dos tercios «le su tasación y cuarenta mil esculos mas en esta fqrina, se rebajan les censos que p» sen sobre la tincas las deudas que gravan el caudal, se hace pago dé sus ganaúcia es y terceia parte d«l quinto, a sé gura el haber de ¡u* menores h¡j<»s doña Teresa, don Placido y don Antonio y él; de don Mateo, abonándoles el ocho por ciento anuil, entendiéndose respe«*!«) de sus menores lujos que mientras esten á su abrigo no les abonará redito alguno y respecto á don .VI teo lo hará meiisualmente al curador que resul e nombrado 6 »1 promotor , fiscal e.i su defecto, contentando al contado al hab :r que resulto eu divisoria a la heredera mayor. Doñt Dolores L a-donosa do su pane de h reucia y dos t ;rcera»« uel quint«), tan luego como esie aprobada la cuenta de Oivision y partición, entendiéndose también que las costas dtl juicio totamentario y Jas causa«las por doña Marina Alf uiso y sus inciden.es so abonarán al contado y por cueuta de la m .sa: para que el qu«* qu era mejorar dicha proposición, ocurra á mi escribania on el término oe ireinta días.—Hubana Abril 28 de lrt68.—Br* BernuHjio del Junco.	G P 3-
A cousecuen.- a de la test mentaría de D. Antonio R d»iguez Alvaiez, ha ispuesto por ame mí e | Sr. alcaide na or J le la ju* risdicción que por ténmno de un mes y por medio do ties pumi-« (‘aciones de a Gaceta oficial que se haiáu cada nueve dias se anuncien al público las proposiciones de adjudicac.on hechas por la viuda doña Blasu Atemibia á fin de que el que quiera me|0:urias ocurra á verificarlo por conducto de esta escribanía dentro del plazo designado, «i ndo dichas pioposiciones como siguen: La indicada viuda se aujudica iodo-« jo* bienes heredi-tabl 'B por el íntegro precio de su avalúo y mil pesos mas. Aquellos consiattn en uu pot**eio de seii caballerías de las de la lio cienda ¡Sierra de Linares, situado en el partido de los Palacios en esta juricdiceiou con su cast* de vivienda de guano, ;u cocina, casa de curar tabaco, la de maíz y otras fábr.cas pata lechería y chiquero, con las demas anecidudes.—Eliuenage ue casa, aperos de la finca y ios animales y esclavo« siguientes: cinco, y un tas de bu* yes de varios colores y odades: una yunta mas i i- ia la: treinta y cuatro vacas legegas, seis toretet i veinte y dos añojo-,: una yegua dorada: tres caballos de silla: cinco puercas tundíe*.: veinte cociiioatos: cuarenta y una cajas de coanenas y el negro Andrés, congo, como de cincuenta añus, Juan de D os, congo, como de cuaient* uñ -s y Rosario Casild», criolla, como de treinta y cuatro unos; h »liándole ademas entiu los bienes quino y media cargas de tabacos y setenta fanegas de maíz, tasado todo eu caloren mil ciento setenta y dos escudos quinieulOi m -ltísimos. Se obliga dicha viuda á entregar sus haberes á la-, h redaras doña Antonia y doña Juana ó á sus legítiu o espo es tau luego como se termine ti juicio y la parte correspondiente á los menor« s la asegurará en la finca mortuorio, abonando et ié* dito anual do uu s.etepor ciento si salios n desu compañía pues mientia que lo estuvieren se habrán de computar por ia educación y alimentos que reciban ha?>ta que l egue uuo de lo» Casos de la lay en que pueda eutregar su haber á cada uuo de ellos pero á condición de «jue eu este evento deberán com ederíe «e s meses de|iórimno. Y para tu pub icac on según lo dispuesto libro la presente en San Cristóbal á 14 de Mayo de 1868 —Santiago Gut errez de Celo-.	G 7
En los autos del intestado concursado [de don Garlos .Sánchez, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Muría, en tres números consecutivos de la Gaceta otic al se convoqu u lidiadores para el remato do una casa de mainposteríi y azotea, situada en la calle de la Hibana, marcada antis con el númoio ciento noventa y t*ea y hoy cou el ochenta, tasada en catorce mil ciento seis escud*.s sesenta y un céntimo entre las calles del Empedrado San uia de D os, cuyo remate te idrá lugar eu el mejor pusior el dia veinte y ocho del acto a á las once de la mañana en el juzgado, sito e i la calzada del P íne.ipe Alfonso número doscientos veinte y cinco. —Habana Mayó 22 de 1868.— Eugenio » outou.	G 7
I»f* «iliria
A consecuencia de la causa formada por hurto de un ciballo «lela propiedad de don José Maiía de Mesa, en el partido «le Santiago f e las Vegas, ha dispuesto el Br. alcalde mayor de esta jurisdicc on se convoque por tj*« s números «le la Gaceta oficial a don Manuel Rohnina para que d*ntro de quinto «lia despuos *iel Ú timo anuncio se presente en la escribanía del actuario a not fi* car.-e del auto «D s»)br«‘K6Íuaiento dictado en dicha causa, apercibido de t«jnc*rsele por conforme si no lo verifica.—San Antonio Mayo 20 de 1-808.—Autonio de Porto.	O O 27
A consecuencia «le la causa formada contra don José Vicente Ramo3 por heridas á don Manuel Runos, ha dispuesto el Sr. a *. calde may or de «»ata ciudad sé coiiv* que por medio del presente á don Ag«istin Guiizaloz, para que en ei término de cinco días contados desde a fecha oe preteufeeu estejuzgaílo á evacuaron ficto de justicia «iispuesto en dicha causa. Y para su cumplimiento bbro;la presente. — San Antonio Mayo 20 de Í868.—Antonio de I^orto.	O O 27
A consecuencia de la causa formada porsuicid o déD Juan Zayus, ha dispuesto el Sr. a.calde may or de esta c udaJ se convoque p r medio del presente á las personas'qué j»ue dar razón del hecho y sus circunstancias, panqué en el término, de qúiuto dia después del último anúiício se presénten en est6 Juzgado á declarar lo que les conste. Y cumpliendo íp mandado libro la preseuto.—-San Amonio Muyo veinte d¿ mil ochocientos sesenta y ocho.-—Antonio de P<*rto.	C., O 27
El señor alcaide mayor dé Btilen por atite mí, á virrud de exhorto del Juzgado deprímela instancia del paitid'o deOabuer«* nig», lia dispuesto que p»»r tres núméiof de 1* Gaceta oficial se cite ádon Jpsé María Lmreia y Anduéiá, para que en el término de tercero ¡dia después del últ mu unuiició, se piésente en este juzgado s¡to en la calle de h.'s Virtudes ñúinéro ünó, con el fin de que evácue un acto de justicia Solicitado por dic.jfo juzgado, Y para su publicación libro la presenté.—: II aban a Mayo veinte y dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ciros Laurear.
G O 27
El Sr a’calde maynr de Jesús María á exhorto del Sr, alcalde mayor de Sagua la Grande, ha dispuesto que p«)r tres números de la Gaceta oficial sh convoque á don José Goiuez Laina«lrid, para que al dia siguiente después del último anuncio comparezca en este juzgado A evacuar cierto acto de justicia en cá’itg * criminal. Y cumpliendo lo ma »dado libro la presente.—Habana y Mayo 22 de 1868.—Manuel Pudillade Aguiar.
C O 27
El Sr, alcalde mayor «le Jesús M .ría á exhorto del Sr. Juez de primera ins aucia del distrito de Sama Cruz de la ciud-d de Cádiz, ha dispuesto que p *r tres números de la Gaesta oficial se convoque á don Auntoniu Santa Cruz Pa* znal, para que al tercero dia después «leí último anuncio comparezca cueste ju/gado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandudo libro la pr« s* nte,—Habana Mayo 22 de 1868.—Eugenio Piaron.	G O 27
Els»ñ;ir alcalde may« r del distrito deí Cetro ha dispuesto que por ire^ números de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón de cómo se cayese en uu pozo, ahogándose, don Manuel Serps. en la estancia de Piquero, sita en el barno de Arroyo Apolo, el seis del corriente mes, para que dentro do tei» cero d»a comparezcan á declarar.—Habana Mayo 11 de 1868 — Carlos Rodríguez.	. ¡i...	G O 27
El Sr. *!ca!«le mayor del distrit ) de Belen por ante mí á ex-ÜOttó del ce Sau Cristóbal de los Pinos, erijas diligencias sobre cumplí mié Hilo «le la ejecutoria recaída en la cúusv seguida contra don Ignacio Sedaño, capitán que fué de San Diego de los Baños, por ma versacion de caudales públicos, ha dispuesto que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la sucesión de¡ enunciado Sedaño, para que sé presenten en el juzgado por conducto del actuario n evacuar un acto de justicia en dichacaus«-—llábana Mayo 23 de 1868.—Juan Re-gtioira.	GO 9n
A consecuencia de la causa formada por suicidio del asiático Eustaquio colon? consignado á D. Federico Meuocal cu él
pá'tulo del c no Ju dispuesto el Sr. alcahle mayor de e¡-ta.juris-r dicción se cunvoqu« n por este médio las p rso*. as quo p icuan «1 a »axoii do bocho y sus circunstancias para que en f1 p azo «Je qum to dia después dol ú timo anuncio t-e pr s-mteu en -l juzgad > á declHíárJlo.qlfé los c«)iiste. -San Antonio veinte de M »yo «lo 1868. —Antonio de Potro.	O C 27
Ef Sr: 'alcalde mayor de la Catedral p«n* ante mí, fu los c if minales foi iñados por e-iion inf r «la «*on un palo ni m »reno 6a* yotanó, crio fo, en la calle do la Habana, numero do,s, ol dia yo rite y siete de Marzo último, ha dispuesto que por tros números consecutivos de lá Gaceta oficial se convoquen Ins pu-sonus «jue pue lan dar razón del hecho y t>us circunstancias para que « n el término de ter ero dia compaiezcan á evacuar un acto de justicia. —Habana Mayo 19 de 1868.—Ldo. Agustín Vuleri« .
G O 27
El Sr, don Pedro Aherán, alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto en los crimínale-f miados por hurto de prendas á don Guillermo García, en la calle de Mmvaderes número veinte y hiete, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoquen las personas qtm puedan «’ar razón ool hecho y su autor, para que en el terminó de tercero dia com¡ arezcan en el juzgado á declarar lo que Ies conste.—Habaua Mayo 20 de 1868.— L io. Agustín Valerio.	C O 27
El señor alcalde mayor de la Catedral por ante mi. ha dispuesto que p*>rtres números consecutivos de la Gaceta oficial se convbquen las personas que puedan dar razón de la fuga dol rilo reno Marcos, eradlo, de l\ Rea! Cárce , el diad >s del corriente, para que en el término de tercero dia comparezcan á un acto de justicia.—Habana Mayo 19 de 1868.—Ldo. Agustín Valerio.
C O 27
A consecuencia de las diligencias sobre cumplimiento do la ejecutoiia recaída on la causa seguida contra D.Ignacio Sedaño, x-cHpitan pedáneo del partido de San Diego de ios B mos ha dispuesto por ante mi el 8«*ñor alcalde mayor «lo e.«,.a jurisdicción áe convoque por tres n limeros consecutivos do la Gaceta oficial á los sucesores del repetid ) So lano pura que eu ol término d« nueve dias después uel último anuncio se presenten en este jú/gado ó en el del distrito de Belen de la capital á satisfacer vt^iute y cinco escudos de multa que a Fedano ie impúsola Excnia. Real Audiencia á virtud de la expresada caus v que s») le siguió por mulversacion de caudales público*. Y para mi pu-blicttéion libro la present**.—San Cristóbal Mayo 19 «le 1868.— Sautiago Gutierez do Celta.	G O 26
En ios tiufos crimiiiá!« s formados p ira averiguar la procedencia y condición de los negros Antonio E isebio, Trinidad y Belen congos y UrsoU ciiolla que se dic *n emancipados, ha di «puesto el Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción que por tres números de la Gacesaoficial se convoque á D. Miguel Garcíal capataz que fué en los almadenes de Reg a por los año* de mi , ochocientas ci«»«*uenta cuoreúja y seis, y D. Cárlos de la Ro-a y D. Mánue Muñoz m y*)ral y mayordomo que fuoron en aque-all óboca dpi ingéúio Fermina para que dentred *» quinta «.lias después del última anuncio ccmparezcax en el Juzgado para un acto de justicia dispuesto en los expresados actos. Colon y Mayo 26 de 1868-—Manuel V. Lavarria.
El señor alea do mayor del distrito del Cerro por ante mí, ha dispuesto que por este órden y en tres número* se convoque á don Fianci«co Nodaise, don Baltasar Rodríguez y don Lorenzo Suare'i, vecinos que eran enel ines de Noviembre del año último del partido de Aii*oyo Naranjo, «*1 Ldo; erí Medicina don Juan Tomas Vilar, qnesedi«*« lo es de esia ciudad, para que dentro
de tres dias «leí ultimo anunció «ôtrtpàreaçah en él juzgado á un ) justicia en causa criminal .^Habana1 MáVó ‘¿0 Jé 1868.-—
acto de just
Br. Juan Francisco de los Royes.	G O 26
El señor alcalde mayor del distrito dol Cerro, há dispuesto que por trtjs números consecutivos de iá Gtóera oficial se cón-voqueál asiático Juan Bautista cuya vecindad .«e >gnou, para que«ientro del lórminode tercero dia después de ti timo anun * cío, comparezca enel juzgado á evacuar un acto de justicia.— Habana Mayo 20 de Í868.—Br. Juan Francisco do los Reyes.
:	l.	. * G O atí
El Sr. alcalde mayor del «Iislrito del G»jrro, lia dis,)U'*sto que por la Gaceta oficial se notifique á D. José loar Martínez cuya residencia se iguora,' qué por auto definitivo dictado en dos del mes ultimo, eú 'a Causa que se lo s iguia en unión de D. Antonio Ldp«/z por liuit'o, se lé absuelve de la instancia, y se declaran las costas de oficio; al propi«) tiempo, se le hace saber, que oida libreméirtél i ape ación interpu st¡» contrá «lidio fa io por el Procurador que se no obró de oficio,, se je iiQtifica, cita y «mp a* za por esté imt¿di<v para' .qúé déutvo1 détél'celó/4dia compjpez a ante la Excma Real Audiencia Pintor al. á nombrar Letrado y Procurador:qu; les defiendan, apercibido qu • de no verificar o se entenderán lss notificu ionés y trámites, con los estrados, del TnbuiiáL.Así mismo se-notifica a D. Autonio López q ue seg Un él leíer.do auto definitivo ya meticmnáclo",‘Sé ‘éptiénde sobreseída la caustff muciruit«) á él, c u la deoidi rcsérvá. — H ibauá veinte de Mayo de,l808.-r-Br. Juan Fittmfisbú do lós Reyes'.
;	' CO 26
Por auto proveído p«irei Sr D. Rafiiel Cásaiuva Alca -de mayor «fe este partido judicial y por auto mí á consecuencia «le la causafot m «da couti*a el megró Atejiuidró' criollo por la herida que infirió a D José María Argn¡n iegui¿ fe?tá ni «iiila lo que p )i tre* (iaCi-tiiH consecuiiva.s se Convoque alfuiñoido Argunde-gui, para que en el plazo de cinco dias después de la Üítima eon-voci toria se pivsente en esle juzgado á efi oto de evacuar uu acto üe |U*ticJa, y smo lo pudiere hacer dé al mi mo noticia de sil paradero por medio de la autoridad local,$ á fin de que teu-ga efecto cumpliendo lo mandáH-«»,1 libio’ la presénte.—San Antonio diez y iiu'ívo de Mayo de mil ochocientos sesenta y och* Autoi io de P. rto.	C O 26
Et ‘¡Sr» A!c*lde Mayor del distrito del G-rro, ha dispuesto, que por la Gaceta oficial sejcnotifíqtiü á Antón o Sandoval y á L). Juan Estrelles, cuya vecinda»! se ignora, que por auto detifii tivo dictado en tres d«j Abnl Último en la causa que ,-e les siguió, por estafarse les absuelve de 11 .instancia y se deélirán las« ostias de onciq: a. í mismo so. les hace saber, que ioierpu<“sta apelá-cion por sus Procuradores, contra el fallo Uetinitivo propuhóia« do, se Rs cita y emplazo, para que dentro del témino de tér' c^ro dia comparezcan ante ia superi«)ridad á nombrar Le rados y Procurad«^, s, apercibidos que de no verific rio, e entenderán las notiticacioiies y trámite* con los Estrados de Tribunal.—Hab*a-na Mayo veilite «te nilf ochocientos sesenta y ocho.—Br. Juan Francisco d) l«»s Reyes.	C O 26
Ha d spuesto el Sr. Alcalde mr»yor dal distrito del Pilar se convoquen eu tres numeiosde la Gaceta oficial á los morenos Tiburcio y Fernando lumunies capataces de muelle el primero vecino de lacado del Palomar k la en rada p<»r la calza.la «ie Vives á los de igual clase y nación Dolores y Lucas e-te vecino de la calle d * laEsperan/a y que sé d ce du ño de una casa en la del Palomar y á don Fi ancisco Gómez sobrino ó hijo del E*c.no. Sr, don Joaquín del propio apellido para que neutro de quinto dia comparezcan en o juzga lo calle de la Lealtad n«une o ciento vein e y seis á evacuar un acto de justicia en causa cr.m nal.—Habana Mayo 18 de 1868,— Vto. Bno,—-Díaz Por mani.iudo de su señoria Mateo G. Alvarez.
CP 24
El Sr. alcalde m lyor interno del distrito do Gúa íálupe, ha dispuesto quep >r este orden y en tres números se convoque á don Sever*) Sainpeiro, para que dentro de quinto dia dei-pues del último anuncio se presente en el juzgado por conducto del escribano que ,-uscnbe, á ser notificado dé una carta órden de la Superioridad, en iu causa que se le sigue por nñ*» y heridas*—-Habana Mayo «liezy oclu de mil ochocientos séteiita y «iclio — Manuel Bárrelo.	G O 24
El Sx. alcaldo mayor de Belen ha disj^uesto pér áute mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoifúe á don Autoni • Diez Cabezas de Armada, don José Piado, don Cayetano Saez y á la j arda Facunda Martme/, para que ’d«*ñtr«i de tercero dia despm-s del intimo anuncio comparezca en el juz gadoáevácuar un acfo de justicia en causa criminal,—Habana mayo 20 de 1868.—Juan Regar ira.	G O 24
El Sr. alcalde mayor del distrito de Belén hx dispuesto por ante mí qú«; por tres números seguidos de la Gaceta oficial se ronvoque á las personas qvte puedan «lar razón de quien sea un negro déscon*jcido, do « statura r* guhtr, jóyen» y envuelto eu carnés, que’él‘diai dír . y ocho del corriente como á las diez.dó la maiiana jíénetió eii la caé* caílode Curazao número yeinte, lleváiidosé un rd)jde plata «Rrada que «staua col «gavio e i la pared de la sala perteneciente ai moreno Marcelino Velasco, y el cual era de escxpe «ie áncora''y''do ‘ do* tapas, con el número veinte y seis mil novecientos noventa y s:et<?, para que después del último anuncio se presénten en e¡ jítv.gáló á declarar io que lesión: t).- Habana y mayo 20 *!e 1868 —Por Ocupación del Br. D. FelipeFumari.— Juan Regueira.	G O 24
El señor a'calde mayor del distrito de Jesús María encausa criminal, ha dispuesto qu«e por tres números de ia Gaceta olici «l se convoque p ira un acto de just eia á don Secunüino 'IVjero, qu«* h;ité poco paraba eu el teatro Ariosa.— H «nana mayo i9 «Je 1868-—Eugenio Pontnu,	G O 24
Alcddiu ma. or de Jesús María,—Eu la causa seguida á los as áticos Iridio Oheuard y Angel Or a, por hurto de uu reioj y ropái», consistentes en dos calzoncillos biancos de hilo y cinco camisas de á godon de colo/es, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesús Mária que se convoque á las p *rsonas que se cousidé • reu con d«K*eh > á dichas r«.pas, para «i«ie d jutio do cinco dias ocurran á hacorsns reclamaciones.—II iba a Mayo 18 de 1868. —Eugenio Pont«)ii.	G O 24
Ha dispuesto el Sr. a'cttlde mayor d«d Pilar, se convoque en tres números de la Gaceta oficial a las personas que puedan dar razón de quienes fuesen dos morenos que como a 1« una déla tardé del aia diez y ocho de abril ultime, se llevaren de la casa Dum rocincuenta y ochodela calle de ia G oria, un reloj de pía -t i ü*_«ruda, una leontina de oro y uua sortija dei misino meta., á fin de que dentro de quinto díapresenten en él juzgado calle de la Lealtad número c.entu veinte y sms a «léciarar lo que sepan robre el particular.—Habaua m «yo 19 de 1868,—1-Mateo1 G. Alvarez.	G O 24
H¿* di*iruc8tó el seño) alcal«le mayor d»*l Pilar se c«ínVóque en tres números «je la Uactá oficial ó ta persona ó personas que puedan diirji'azon de cómo hubiese tenido lugar la caída que de uu cubado 8e \lió,don.Beinardo Perez y Huerta en lá inaiiaha iiel dia diez y si« te «1el cojriénte en a cal/.^.ua dé la Infanta, frente á la tener,:a <h; X f é, á tío de que dentro de quinto' dia se presenten en el juzgad.» c ilio de la Lealtad numero ciento veinte > s«« s g declamar lo que sepan sobre el paiticulár.—^H ibana Mayo 19 dé ÍVb8.-t— Mateo G, Alvaiez.	G O 24
El s ñ r alcalde mayor del distr t»> de Bol« n ha dispuest«) por ante mí que por t es números seguidos de la Gaceta oficial se tmnvoquén las pers uus «juo púed.oi «lar razón del hurto de un canasto ¿le lopa al moreno Martin Lo nbdlo, verificado la t irdedel dial «Hoa y seis def corriente, para q ie desjuies del último »nuncio comparezcan «m ei juzgad < á ic larar 1«) que sepan. —Habana Mayo 20 Je 1868.^-P /rd upacion del Br. D. Felipe Foinari—Juan K* gueMa '	C O 24
El Sr. A c^lde Mayor d • Belen ha «lísj ¿é>fo por ante mí qu«* p« r tresnúinyios de ese periód co ¿e « ónvuquhi a ¡j. J, sé Vilq y D, Jo. ó L« p vecinos qu*! fueron el pr.m. r*» de la caiie dp -vado entro ¿as de San José y de Sv*ñ Rafael y el segundo de ja caite Real de la Salud número sesenta y dos; para q«m denfro de tercero dia dtd ultimo auuitcio comp lezcan en él Juzga^.) á eva-cuai unaclo dejusticaen causa criminal.— Habana Mayu diez y nueve «le mil oenucientOi seseutá y ochó—Juan Regueira—V.° B °—L as« ra	■ :	& C) 24
El Sr. Alcalde Mayor de la Catedral por an.te mí, lia dispuesto que por ties números consecutivos de lú G:«'c¿tu oficial se convoqué a D. Emilio Barril, ve ino de ¡acalle de OReil’y número treinta y sie e, p «ra que en el término de tercer«) dia co i párezca eu el Juzgado a un acto de justicia.—Habana Mayó dYefc y Ochó de mil ochocientos sos ata y o. h« .-*L«ío. Agustín Vatéilo. G024 Juzgado de la Capiianía g i.era».—Escribanía tlé gneira.— Por disj'Osiciou d«jl juzgaJo.de guerra en los autos qué láí* Reales casas" de Be.átíceucia y Maternidad signen contra el señor coronel don Joaqu n Miranda y Madanaga y continuados contra su sucesiou en cobro de peso* se ha mandado se haga saber á tos interesados por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos que si eu el término 4o quimo dia contado desde la
fecha del último anunc’o no se presentan 4 háccr- Oposición se procederá á la cancelación de las hipotecas cou8titqid:.s;eu el ca-. fet«¡ titula«!«) “Las Del cifra *d • Alquí'/J»^“ jiifidisccuJli aelsau Antonio que pertenecia al explorado Se. Coronel D, Joaquín Miranda y Ma-laviagtt cuyas hipotecas^óa una a fávor de la tSo-en dad de Gaieia Romero y compañía por la cantidad dé siete mil trescientos pesos: utr * á favo;de los señores* dOji- Máiinéh y doña Isabel Ruiz del Rio | Q. ciento, s^tciita y cuadro mi ciento diez y ocho reales de vel o*i al primero y ó la-ée&uuda pulí eiéttto treinta y nueVe mil cuarenta y üo* reale* Je veUou: lus diez* n«i* ppiios asegurados á favor <‘e la doto de doña María Iguauia Adok la hipoteca «O istituida á favor del seiior dou Joaquín Mirauda ñor «ruái^ent» y íiéa m«l pesos la otra hip«tfca de cuarenta *b»i framjn« dedo i Poijue Juan Ticula«.:. la.otra á favor de D. Jo«-quiu Vi che jefe liquidador de a sociedad de Vilche Carauel a^* y coíiipañí« por «.en * mil ciento tres pesos cinco y inodio ijjaltfip i» cou'.tituidaá favor «lo U R»al Hac.'enda pur'doN'fhil p^d^lá otiaá favor de D. p María Ignacia Adot por oclú) tnil quiniéñ tos treinta y tres pesos cuatro reale. t la otra á fávtr de i* sociedad Ariosa y Herrera por tres mil cuarenta y un pé os ím feal y finalmente la constituida á fevor de dotí Iidtfoiéó Miranda por cinco md ciento caiorce pesos.—Y para que tenga efict) di-ctia*piioli< ación libro la pie ente eu lá fiaban* y raiyo 11 Ju 1868.—Ah jandro Nuñez.	G O 24
P* r Disposición del Sr. Alcaldo rn tyor de orta viiiá y por ante m», á consecuencia d«« los amos de intestado del ültiam*»* riño ¡don José María Dif*z y Mora, eüfca mandado que por U Gaceta oficial se convoque al moreno Estebau de la Torre para que en el ténnino de quinto d a comparezca á hacer entrega de la cai ta órden que le uió el tinado, por a cual percib ódelmo reno Agustín Várela los cincuenta y un peso que se expresan en el rec.b) que acompañó eu ocho de Febrero á‘timo el r«f*-
V-*rela, su fecha 7 oe Mayo de i865 y a! efecto Jibro la
p» eseu te^^GuauabáOoa-y- Mayo 18 «le IdjS.^Aizpu liá,—Ffáu» cLcuW, Aniego .	C O. 24« ■
El Sr. don Pedro Ahe«an, aicalúe muy. ' ^ distrijo de la Catedral, na dispuesto por ’ aiite n.., bse 'oivo jue en treis números cousecutlv«»s dé la Gao. ta oficial á don Antonio Sánchez More, natural de Madrkl, veciuo de está Ciudad eu el Ilotol Europa, soltero, ingen.ero y de tie nta y un años, para que dentro de quinto dia co upares«*. * en i t Escribanía de mi cargo á evacuar una diligencia en la cau a formada por heri lá á úoi\ José Ra non Vázquez* — H«bana y Mayo 18 de 1868,— . Vio. Bno. Aheran.—Francis«o de Castro.	C O 24
E» «Sr- Uica'do nm) or de Jesús María á exhorto del Mr. alca de mayor de la juripéjccioxl dó C«,.l'ú¡ÚKhá.dis4úVe taxque po* 3 nú-nterosj «te la Gaceta oficial se notifique á D. Frauxjisco Gutiérrez« !a parte dispós.tiva de la séntoncia lecuida cúl la causa, por hurto da dinero «n el e tablecimiento La D minien de dichá vida« cuyo t§-nor es como si«»u Defiuifcivam nxte juzgando se ppndéuaal.par* do Francisco Sugaid oy á la pena de cuatro años de presidio y pa. go de |a mitad de las costas, y se absuelve libremeutc á don Andrés Graitds, don Francisco Gutiérrez, don Miguel,M.e4jo ytdon Manuel Alvaiezj siü que les sírva de nota este procedimiento en su buena Opiiijun y fama, declarándose de ofic.o la otra mitad ue las postris.—Cuya >eutencia fué coufi m«da por la Superioridad. Y cumpliendo lo manda«]) libróla presente.—Habana y Mayo 18 de 1868,—Eugenio Pontón,	C O 23
El Sr. D. Pedro Aheran, ai. alde mayor deeauoy dtíL. disiento de la Caté dial por ante mí, lia dispuesto se convoque por treinta números de la Gac«.ta oficial á D. Alejando José Vial, natural de Francia, de este veciudario, casa lo, agricultor, y de treinta y dos años de edad, á fin de que iumediatamenio comparezca en el juzgado á recibir la suma de ochocientos pesos ó sean mil seiscientos escudos que le fueron embargados á consecuencia de la causa qu *. so le siguió, y en la cual ha sidoab« suelto libremente.—Habana abril 28 de 1868. —Gabriel Kamirez. ................. ........................&
lo que | ue de, ;poro que quieres! ..s-a-v* tiene por su dosgracia UntL iuujer y unos hijos que lo arruiñau.
(mruu intuir á favor t/t fos jioVj'etf.--Escrito e] párrafo qU9 nu s arriba habían vi.sio lus lecturas hemosYéeibidbda gUientó coinuiiicacion:	:	1
»“(El h rmom tocad«))' y esp j
tdo
.	- -. j xV gran tamaño me *uu
el mujneto l6.4o9 i>a io*ado a JÍ. Ri.fi^o Conde/:vecino de' la ile debuti I^nac.o l.úmeio 72, — La Colisión.
con
ca*
p. f María de I %
Rco'ecta lo y remitido por la Excina. Sra.
Qonc«*pcion de C r euas de Croqn»
8« . D. Franci.-co Ko*«dl y vn neceser con su eniuao-a.
v. A v	/	*	«
dor e»¡ ta « CuIhII» d . p a-u tincttáJh, d i Umehí) gustu y uñ con: ^voy dol til .amo m tal coa cuatro potitos du crUtal rosado muy
Cu
bonito:
1	•‘tu,	ra«!,. tillo ti« pi,!», ,ei, eu»«to< coa
▼arias iiitáKriuM da p«sf»d*-»rir<»s' mnV b»úit*j,-d'oce eVmplaras do .Iiiituáoit d < vristit uoiUniK.ilits'fi 'ia*. doce mes dp María úliUttcgrit» d. trapo,bointtf.iualfo l)Brd .do rapicseutando a San Vuoirta Faiil .«««‘dos‘niti* S, oría,. tí la, Magdajitua dlqspié* dat Soñar y m Iitínnana^Miinaj Ua 'jíái vlo	y un par da
alftjnitritaF, un p.rdtí pauurft... bordados al relieve, todo traba« jadd por o. m smosniño . • ■ ‘ ■'•d ‘
l*a niña Micaelún .tu Sabai\,.,,ttu puñp da «ftn bordado . á cadoiieta,yjlí'.eti"inñy%<»tíit'i; ‘	1	'
Iras limas de. Asilo tailbr'dfi eos tura ‘«La Putísiina Concep. cio i, a.is.beeinosa» raoios uetl >res filias, colocadas eu sus bouU tas jairas, Seis.fimdasda slutotíada.'^ y seis .pairos da cara do tela oé rosas bordados o. n anchas la.idi* y euoajes muy bien trabaja.los.por las urstius niñas.' w
\ m ,Sr. lo. Felipo Mal|>ica y ííra.'é?'Sí sá, un pa- ¡arras muy h«rm.isiiscou;it..d«s lij;,t¡as !,v o.vc- do uiqo'. . -twto dosJt. >rura*p Jes rupr. semapdo dos'a oúues, tauaOieu do bisou.t
a.iy bonitas.'	■ ’
i.a urna Kosti Mtflpica y Uáénüi .d'', un bonito juago de ro-
fresco ido cr.stal .lo itohemia de .mtclio gU to-
isa n ñ . diMr-a ii* pica y B.»*át¡ádo, uu juego de refresco de cristal cmi dotados muy bonitos.
Kf i.ino dusó Antonio ilalpicuy üacsllado, una bonita vina* greva de cr stal d» mucho g ,ato.
8ta. U. s í> .luda l Cttine, .ma bonita relojera trabajada por
Sin. D. * ¡fosarlo Puré* d.i K riiaiti e, dos bonita, dulceras de cri'U» .lo piiptitos .1. ..wa^tmgeriÉi y „¡évito.
& t 1). K 1 iior iu t'.rrnsuJes r S'i .Sih. esposa, un bon to icouyoy de plata crtstet, spu copas cou estreiiitás doradas y eu *U;'cbHf.i.a.	.1 rVoir	oop . r.efi
t. nti^o pitiis	r.tandea y c.nbeuail, doeeplatos decristal
muy bonitos,
Lp “Generosa,” un vestido de muse.ina déla Inlia borda« do ce c .s. o iat deinucbo mérito, unc^acsh addíüado de motaM do y un cinturón color habaua.“ “
fci ‘‘iáuuwr.-d'iiHt bormusó abrigo ¡lí merino morado aforra« do de gkinta y seda v dos abauiéo., os tnarfili ' o ¡ J o . •■■■■
L, ‘‘folicia,“ Ij.t oooito co,torero dr palo de rosa con todo lo necesario par;« costura, tt. bonito juego de tocador, da «iital florado muy bonit. y u„ ,,itu ,|u, CJll Uoa t,j,ra<.
da Beda*
i t iíi. a í t V-
íí 11Y .V
PARTF mm
• Lf.
'ivcr
Doiniiigo 24 <le Mayo «l«> 18C8.
GACETIN.
Estado atmosférico.—Es preciso dedicar siquiera unas cuantas lineas al tiempo. El se ocopa tan perthiaxiaente nosotros qoe 110 pecaremos por carta da mus ocu )1ÁU Joños'de él nosotros ü nuestra voz. En tal conevptn diremos que después de una mafia-,111 casi insoportable p-.r el sofocante c ñor que en elía reiné, sevír ,ltr ó pl vióin s e. cielo de nubes, brillaron ios relámpagos, retu.11
.1 camion «¡o ,.(iC)u}»t9n u. «ioti ór via-ériteis.
Kedolecta.io poru. Mauuoi Biutiago del gremio della. » Distrito y remitido A la misma Sra.
' * ■ Sr. ID, Eran risco M n lez J posos S.vs. D ivo.ra y Hermi« ^nfeíü^ejtos 8 . D. José Uar í 1 ¿ p SJ8 J). Podro Pía 2 pesos;ld ce.navos Sr. D. Juan 8ena I peso 6 cont*vos D. V.« bèute"Mnnoina I p .so U. ‘N-arcfsO Pllair50 ceiitavos t), Dionisio :Ketlutya'2 p .a,.s Id centavos IJ. K .vato arbola y Compañía 2
p«¡8,0» id centavo. D- Bernardo Mpntcs I peso 6 centavos Síes Aecloiy CeuipuiiUti p«votí WbentaVos' D. Erauc.aco Herrera 2 J o«ó fuñico 2 pesop IJ.contavos Sres-1 Coi be a y Gonza ÍP«0!1	,	,
t>.ek.v.O»Gañé.5c "ValMaOresoS lJÍ CeUtavos, D. ttuan Puene ■tes 1 peso, D. Faustino Velas 50 o ntavos, U. Foiix Marti 1 peso, D. Jobo Gom z KosLi". 1 p -so.-D. José Elauders. 2 peso, 12 cert'av », D. FrauciÁcét Bm.|uet f,(J cóitavoj, gres. Gottíhechea y cotnpainía 1 pesopdJ, (sbiM PtnnÍStrcentavos, D. Mateo Alvares «Ut vánta vos, D Uainon Gutt.rrez 1 poso, U José Barrera 2 peso ', ‘t). Ventura Campos I pesio-, DpGertipo Bdbü'ittbnde8pesos, l>. Vh onte Peña un reloj y dos j lirones, D. Hamon Amago 5U centavos,
bó bl trueno, y comenzó á llover do lo luido continuando, la ¿I»-?
abtím.rs' lrajta'' cdaftITd, pues al af
vía pon tASneche alio	,t ,
rallo del «gua y do los truen. s pos -qtiedamop dbutiidos mientra, otros volaron asustado» cóutém'plando el firmamento y buscando t.ancas cou que asegurar pne tas y ventanas, como si hubiese huracane y mangas todos los día»- Ayer amauye ó jn di* nublado, oscuro, cual »i nós ft .liSaeoiós 'feíi otra zóna y «ti, ¡el momento en que trazamos estas lineas,' ltuéve y truena. Es probable quo ta fiesta continué has a pór ¡a noche Eso lo ^abremos Hoy.	o - o
Geografía.-—Tenemos á la vista la edición que acaba de publicar 1...ostro distinguí io amigo el 8r. D. José Maiía de. la Torre lie sus Nociones do Geografía 'utiive. sil y particu ar dp ia Monarquía española con uña .«seña de la Historia du E-paña y otra de la del (Je.cubriiniei.te do Amértóa/y no‘ pólempa menos donar 1*enhorabu- na al autor p rr'liiS mitóbas y oportuiiás me. joras que ha introducido1 en dicha obrita; ÜCcJaráda texto Ipor el Gobicruq, ’poniéndola .1 coirteiíté del dia,' y matizándola de noticias importantes y curiosas y tan Recientes que la división política do Europa ip.rece como se bolla en el piesente año y um stra Penin-ua, couso.o las auqyy Cípñftutaa Geinníc* les 011 qu* últiinam ute ac hí dividido. Entrél»s. noticia* curiusa» ofrece el origen y procedencia do algunos énimale»,, vegetales ye minera'et, «si como efectos de com rcio, y uca rncucrda el peso do Mercurio por el disco1 del sol él du ó'do Noviembre dd isoirriea-to año. ltesp -to do los datos estadísticos, apenas hay alguno quilo sea de 1007 ó del co rieuto uño y hemos notado que nunca de-¡a el autor de dar noticia do la prud^uemn dy nuestros frutos en otros países, sin duda para que estemos advprtidqs y «o nusdc*. cuidemos. Todo esto demuestra que la obrita no soto es apropia.-. da para niños sitio Conveniente hasta para la« persona mayores que desean estar al eoir.eute de las últimas moifificacitme» pue Plicas y datos «sta.lístic s mas recientes. En prue a de lo que liemos dicho trataremos de ofrecer en breve á nuestros lectores el e.ta tito de la producción actual de azúcar en el mundo, como dato impértanle, y la uuia de los mayores casos do Jougevidad de que so tiene noticia, como dato curioso..
Estadística. — Un americano afi úo.nada i la «stadística acaba de hacer un calculo interesante. Según ios datos que ha reunido puede evaluarse el total de los periódicos del globo en 1'AfiOO repartidos'del modo siguiente;—Europa 7.000; América 5 000; Asir, •Urica y O.-eauía, 5U0.	• •
8i se admiten cuatro dias como término medio de periodicidad en cuanto á dichas publicaciones, >s decir que aparezcan de cuatro en Cuatro días, se publican diariamente it.UUU periódicos ó escritos periódicos que suponiendo posean, término medio, 2.000 suscritores cada uno, lo que seguramente no es exagerado contando ade ñas dos hojas en todo, esparcirían diariamente eu el glob . la frió era de 11 millones de hojas,
Glorieta.— Hemos dicho que en ia presenta temporada habrá muchas diversiones en Guauabacoa, y he mos dicho la ver» dad. Iiidopeudieiite.n'énte de las funciones del Diceo, y de alguna que otra que se dará probablemente, habrá retreta en el jardín.situado frente ai edifijio que el Exento. 8r. Capitán General ha elegido para morad i, banquetes, glandes bailo» particu» lares, reuniones v bao. s nuolicos. Tur., poderlos dar ara ei mil». do actualmente Fdloti.u quien se p.opona construir iit.» • ,a en punto ventilado á fin ■ o que el calor uo ahoyen,	no o *
nados á los placeros de Ter; sícore mas propios eu verdad de in-vieinn que de verano, peto que excitan qtnxás mayor entusiasmo en el último que eu el primero , iguor»m s pi rque, porque tratándose da baile y de calor eremos que ni aun esaplicible aquello de similiu similibus curantur. Todavía m sabemos que lugar conseguirá Federico y hasta creemos que é misino lo ¡g-ñor», así iu va llamas en aconsejarle qoe o busque eu la parte norte do la pob aci 11 que es la mas ventilada.
También en ¡larianao. — En o. próximo verano la Habana se vá á quedar sin gente. A lo meuos así se. puede colegir de la prisa que se dan todos á salir de ella asustados de antemano p r el calor que comieu a á manifestarse de una manera alarmante y que si continua aumentando en la misma pr, porción que hasta aquí -era capaz (ie convertir á los que eu la capital se queden en otrus tantos roa-t leefs que no parecerían desagradables A los hubitant s de la Tasmania. Unos su einbarcau para New Yoik, otros regi-t an el ultimo rincón del bolsillo para poder tomar casa en Guaunbac.a, muchos en fin se disp > en á trasladarse á Ma» naneo que no quedará este año tan abandonado como nitpou-u mucho-,pues sabern s do uu conside able número de familias que han tonudo ea-as allí. Mucho» han permanecido fieles al pintoresca pueblo del pocito y 1.0 quieren renunc ar por liada á »11 digestiva agua, á sus verdes campiña* y á sus puras y frescas brisas tan agradables de dia como de noche. Adornas hay nuil buena calzada que conduce á la playa y que.permua turnar 1 baños d mar lo que uo ys poco eu lo, trópico* doad» las ‘ tres cuartas partas de las mujo, es que 1 tt sil voiia habitan «os necesi-tan iodos lo, veranos. Ta.es anuncies ..os indican qu* eu Mar a-nao noc»reeerá a témpora la ..e anima i>>«.	¡ m a	“
Bazar.—-Hoy es domingo, es decir dia festivo, en.qne habrá muchas personas dispuestas a d voitirae- Y donde conseguirlo mejur q'.e e.) el Ha/.a-, m .gmfico templo erig do en pré <ie lo» me .onerosos por la neiiañc ucia pública quo tan generosa se ha mostrado al responder al ilamamiemo de las per,01.as que resolvieron llevar á cubo tan filantrópico proyecto! Xadopendieote-uiet.te del placer que causa la convicción de haber hecho algi en fa’vor de la desgracia, los que al fl.zar concurran pueden, o-tener por recompensa iumediata de su l»rgu za la adquMchiW de algunos de los valiosos y elegantes objetos quo eonstñnyHi lo,' premios de la r fa. Todos entrarán en s. erte, y como ia proporción de los premi. s con respecto á las cédulas «11 b anco es d u‘ o á diez, 6 lo que os lo misino de diez por c ento, muchas probah » lid-des hay do sacarse algo aun cuando no sea masque u'fe'-so lo ques. «m .lee. Esperámo. ¡ue, que esta noche sea i.nme-rosísima la concurrencia y queso roal.ze 11 uu uuautiosa inun . g, e| publico 1.0 secunda los la .dables e. f ;er/os de los ■que han orgaiiizr.do e| bazar, cuanto se ha hecho seré estéril.
ella.
Lai“ Brisa,” un 3 .co do iiocl.o y uu par Ile berla, de raso
flor de romero, r i	' ■	;■
color dé
«efcolecta lo por e, Sr, B. G'ibrlat de Salma, y remitido'á la misma bra., una l unilla reprere .tan lo ii creación dii muadi, otra id. ja c.uda t de Jorusaieu, otra,id. ¡a vida .eu acción de Ntra. Sia. 1. Virgen Máría¡ otía id. la,vida de Nqrc». Sr. Josñ
crist., dua id la piuegiinacion de a Celestial Jerusalen, otra
id
2 pesos y C,alterasi
, U. Juré Fernandez 50 cent .vos, tú Manual Santiago k W'éoñtavos, B J sé i) ñtficli 50 centavos, IJ. ^eqtto ,	1*- j	Du .F. m iéisco fHgóycñ y « .r'manós ^ po-
sos/ lLAgmtt.q y.vp*	siánfiel FiHticlscd 1 posó,
D, Jaime Còsta» y otimpájúL.I pe..|,U: ,f,-il ntì .Cosió, 2'p so'» 12 cents vos, -D. Ftvtbo C.f.ip,.*5d centavos, D. Nico ás dei Arco 1 peso, D. Francisco lucían 50 , otijtavtií, D-, l'rotu'isc j. Fernán. (bu 1 peso, D. Man uel ©Mh-i'fo* ! puso, D. José AlVareq Gon-zalezrbt) leeniavo», D. Salvad,« peso (i centavos, D. Manuel Uaivja 5l» centavos,-D. VUasutit Garicar.ma 50 centavos, D. Cileitino Gonzalo'. 50 centavos, D. Julián Barrera 2 pesos 12 centHVus, D. S.irafiu.Voiitu a 2 pesos 12 ceptiivos, D, Felipa Arce 2 pl'80s.'¡'2icem«vé(r; v	'
< br D. Andrea de r oto, un bastón escope'a de viento 24 CBjas contení ji lo cada una 12 fu.-foreros.
¡feculento,lo por la 8r». D. " Manido ds Ponce de Leon y remitía., á laiñisiria 8ra.r
Sra-Doña B.rbara de Salina,,, Un lindo pañuelo bordado do Su.mano.	1	1 ■
aro. liona Mari* Joiefi Meriel de ¡fequejo,un par candelabro* dé.figiira, hisccit do imieli ígnito.	' J
Br*. Dtñi As lición Ouppgt-r de Escobar, una mantequillera de cristal y p ata crlstuff.
ISita.iiJoña Automa Coppiuger de Marqúeti, un lindo jnados coii depó dio de chp.* «on^fiittñs.dtdúáód.	1 :
8ra. Pona Carolíua Gasten, dos estatúas-de. biscait representando á Han D.ego y San Nunlás de Batí,
Srtus. Matilde, Eloísa, y Athiiliá Pájrra, un pfendero. de pa« lodo risa con m rnstaciunei de plata muy fina, uu vssito do ‘plathYEstutí encelado, nu p, rtuunidiir¡fi'gUi'i,ndo'uua parra, todo dé gusto inuy delicado.	.
Sríé Doña .Glemeucia AdelaidaJJqtrera de Ecmay, u.-ia relojera de raso manco bordada de sécja fl .¡a.
Sra. Dona ClemeucL i»o 1 ay y Carrera, un par jar. tas da biscn't y tina lainpar.ta dorada muy tina.
SiU. Doña Emilia Burges, dos figu us de pasta de arroz •’.« deauoS, de mocho gusto.
Lá úiúa Ju«iit4i €l»,elú 3ét Birrio, una rica licc;;orp de «ri*, tal hláiico c j.i estrellas d nadas compuesta dé 2 botellas, 12 va-sitos y su bandeja.	,«ovt	■
«Sita,. Ama.ia y Socorro Merejon, cuatro bandejas de metal cou iu. rtistaciones dé acero, uui.qtieseia do cristal dorado cou tapa uu verfti d't ati de c iStaf blanco y rosado.
8r. D01* Gabiiel de Botinas, un par de esqtiiáito's porta bou-qúct de china blanca y azul cuaja o con b.etes dorados, una cnlecciuu i'e lamiuas desde la creso ou. (Ll. inundo, basta la muerte doíNuostro ijyiior Jesu-Cnfto.
8r. Doiii<)áfi|anrlttvljU',' uñ‘ par macotus de porcelana fina
punzó con iiiieibilloue» negios intiy 1-o,toses
bitas.1 Braza, un acuario con 4 pescuditos, oro y plata.
8r. Don M. V. uu par jarras eu figura de ckracoi.
Sr. tí. F D una es u.liuni , de [ia isqu lro cqu iiicrtxs ación de nácar.	1
Sr. D011 Simón <la /«.piqiray Gañaíejo, úna licorera de .cristal verde compuesta de uua botellay seis cepitas-
Sr. Uoin D ego L. G ncoechea. ¡Jn par de candelabros bis-cuit figuras de mucho gusto.
Sr. Don O. V. una tioa licorera de cristal cuajado con flore-citas azule, cumplíosla de uua botella y seis copitas cóu sus bandejas do lo mismo.
be juega limpio, s< ñ ires! Vamos todo» al Bazar,
Que habiendo tantos primores, Entre tan gentiles flores Nos puede alguno tocar.
Cada uno tiinesu modo de ver las cosas.—Noches pasadas hn» bO tilia reunión en casa de un art.sta. La concurrencia de ambos sexos se componía de g.mte alegre y poco eecrupuUs» que solo trata de sa- ar el mejor partido posible de la vida sin pararse en las regías sociales á la» cuales los hombres han convenido en «tt-, jetar su conducta. Una jóven, boilísitñi por Cierto y conocida por las conquistas que ha bec ose lamentaba con una amiga suya de .a (alta de lecursos que en aquel momento la aquejaba.
—¡Como! dijo asta. ¡El bello Alfredo no es ya tan generoso como eu otro tiempo!	"<"-J	...-i»o -	-
Nada de eso: mi querido Alfredo es tan bueno como siempre: corazón de oro, y manos constantemente abierta». Haca todo
GACETIN RE LIGIOSO.
Domingo.—Santos Malecio y 252 compañeros y Us santas Marcian», Husma, Pala,lia y ifobustíana toda, mártires.—El pri-mero era ciampet del ejército tt ;aúton»do eu Galaci*, en tiempo u«l ciuperadnr Maxim a,10 y habiéndose convertido á la religión de JésiiiTÍst)o con muchos desús suborda.a.iQ» y,cpn su e,p,»a y otras imichí» mujeres, todos fiteriia atdl hieutadós con diverso» géite.os de ittpl ció,, y consiguieron la enroña dé la vi’da eteriia. —Robustiauo t.unb en deiramó su sangre por no querer adorar los ídolos e I Milán durante, le» primeros año» de la. pemecucion dei ttn eradjor Diocleciauo. 1
Adema, se refieren los aantos Donaciano y Eogaciano lier-
-	- ■	~	-	- o/' FÓlU, Sflvi
manos, Vicente, Afea,Zoclo, Servelio, Folio, Félii, Hilvano. Dioclcg, Joan de Prado piestúfe,« Sudo» mártires, Map-'’ 'apró-feta, otro ViC-ñte coutesores. Juana esposa del mayo.u.mo da Heredes. ‘1
Limes.-t-Saiitos Gregorio y Ui baño papas y santa María Magdalena do P.,cia-r-,.Unnia,lo do qñeelo intrépido, formó' desdo luego vastísimos proyectos sobf* lacaioraia de laig'Osia principalmente p .ra la abolición <le la siinupi*,, apovado entonces por la misma autoH'.Ld ulfperial. DIÓ decretos y fulñiiiió anateipns hasta centras ifnténi.r empéfaddí^Ehtíqúe IV qúéTedecIpró la irueriay eu Un cual hirbii'rrt indud..blnmeute hucombido Gregorio,
sino bebiese eptodoepoy*do,uuu ej.luvñr del cielo.-vTantbieit til papa Urbano eiértbióVpisto'as llenas de admirabl¡a,dovlnnu. Fn6
ét |.'rimero q*e usó patenas y . alie s y vasos de plata para ej.uq» de la iglò» a,|y,*ni«is(eVro ble) santo ssctiffélu de i» thlsa, más de oro y de pié,ti as prer-iesas, usaron lus santos en el servició de la i rtesfa,1 ftr-rstr-ijdo en esto su piedad. J.diwoeion. rocoñociendo qué lo i|tlé toe tnOnbrss tiéu n por mas precioso debe sery/r, »1 ¡Señor d 1 todo !o criado que se les dió y suyo es..—Esta tanta qUe ^qpí c tamo* toma el habito de religiosa y iVÓ 'tVr farmi los sbptjriore» en vbr el camino extraordinario p„r donde llevaba él Señora obla su sterVa. U* jnéves de la semana de pa»too dej, «ño de J585 le Vino ét deseo'de experimentar eu sí aquel dolor qq* siniió. Grinta en la ctuz, pdrticuiahtieuf ai spáítirso ,J alm 1 del cuerpo. Con« aiédióle el 8 ñor esta gracia y sintió unoé dó'nres tan Vehementes y una *g,,uiu tan grande, qu.- sin peder o sufrir dec:a: Jesus mio, vo uo puedo íaitic.par tamo de MjS^iyíptíilA Duró en Bita ati locó,ú ei juóv,-s y viori.es eiguíeutos, y imjstió^eie Cfl*t<J,,§p.uor
Nuestro com.j rstaha en la . iqz cuando espilò.
Tambi.,11 su mencionan Id* tf.nl,,, Máximo, Venerando, Pa» sicmtes, Vaiolici«!, y d.sMjoinpin •i.osrtodns uMrtires, Cenobio ítr-sióbispo, Bonifacio IV papa, b ouino y Aldémo Oihispas, Dunha» de abad c< nfe8>ie..	,. 1. .. ...	,	^... 1
FIE0TA8 EL LUNES Y MAltTES.
Circu ar.—Ei lunes p,i».Gp.a en Santo DòntltìgO la' m!*»del Sac amento de 7 »,8: reza.i» de .buia de 9, 10 y 12.
Misa, solemnes.—Ei luiiesy martes en, la Catedálla de ter* ei» áLg El m¿ tes éti San Isidro y SI ,n Nieo a» áaau Antonio «lePadiia. Eq S»ntu üonrrtigo y eu el dé tíüanabacoa pi Santo Padre fundador Alas 7.	.^,.inn.> -	"
F.orés d» Mayo.—Por la tarde en San Francisco predica el tane* et Sr. Doctoral D. José Maria Saín* y ej martéiei 8r. pree-bítéro D. Gabmo Crespo. Eu San Fe tpe predica «Adune*, el È. F'.. ■jf praucteco d» P Marun y el martes el Sr. Pbro. JD. Pedru Ai-buró. AH Belén y la Merced un reégloao'de'ift roépectlva corpo» raciou. En la Bpupfiqenoi*,flan Lázaro 1 y parroquia de Guana» baco» á la bora de costumbre.
Corte de |4»na.—D a 25 de M*yo.—Corresponde yisjtaf, 4 Ntra. Sra. de Balen en *u tèmpio privilegia,Ta i ef día 26 á Ntra. Sra, do lé» Desposorios en Santa Clara. Eu Quanabacoa en aiiihos .diasáNltá. Sha de las Mercedes eo Saoío Domingo el lunes y ei martes eií;el Ifotoeí todas privilegiadas.	jsr.'.»
«S g £- B jk g-B 1^1
e g r I
«O ^
A