A LO GASTADO DE MENOS.
2°
4?
5°
6?
6?
7?
8?
8?
8'.'
9?
11
2? 2o
3? Lo gastado de menos por este artículo es consecuencia de no haberse realizado toda la recaudación calculada en presupuesto 19 Idem por las vacantes que han resultado durante el año económico.
1® Por haberse rematado en menos de lo presupuestado.
2° Por no haberse compuesto el pozo de lamí na.
1° Aun cuando aparecen 974 escudos 675 milésima» gastado de menos hay que pagar de estos 50 escudos que importaba maj |, nómina del mes de junio.
2" Por el tiempo que estuvieron cerradas las escuelas de varones de este pueb’o y la de niñas de las Pozas.
6a Por haber entrado en la escuela propietaria el alumno que se prepara para estudiar arquitectura en el según lo trimestre.
29 Por no haberse presentado ningún caso de esta clase.
39 Por no haber sido necesario mayor gasto.
49 Por no haber solicitado el premio señalado.
19 Porque los gastos no han ascendido á mayor suma, exceptuando 107 escudos 500 milésim s que quedaron pea liantes de pigie, junio.
29	Por no haber sido necesario mayor gasto.
49 Se adeudan 633 escudos 600 mi ésimas por haberse agotado lo presupuestado.
19 Como se explica en las notas de la cuenta ts adeuda al Ayuntamemto do Gu najay las dietas de peritos le esta jurisdicción <lei¡, el 19 de julio de 1864.
2° Por no haber sido necesario mayor gasto.
39 Idem.
49 Idem.
59 Idem.
19 Por aedudarse el cánon.
30	Por no haberse celebrado las de las Pozas.
1° Por no haber sido necesario mayor gasto.
SECCION 2?—INGRESOS.
3°
79.
1° Por lo cobrado de años anteriores. 4° Por aumento que tuvo este ramo. 19 Por lo cobrado de años anteiiores.
A LO RECAUDADO DE MAS.
A LO RECAUDA! O DE MENOS.
19
49
6°
79
19 .Por estar pendente de cobro.
19 Por no haber p' jducido < ste ramo lo que se calculó.
..	29 Por no haber podido realizar el cobro durante el primer semestre del año común, ó sea el segundo del económico tí que se refii
la cuenta por corresponder este arbitrio al año de 1867 y no haberse recibido el talonario de arbitrios. No obstante, cobrar al escudos de años anteriora».	e
..	3° Los 16 escudos son de años anteriores, no habiéndose cobrado lo correspondí nteáeste o ño al cerrarse la cuenta i cansí M
expuesto en la nota anterior.
..	5°	No	se pudieron extender los recibos correspondientes después deformados los padrones.	,1
..	6°	Por	ídem ídem y lo cobrado .corre sponde á los años anteriores.
1° Nada se ha cobrado por este concepto.
29 Por estar pendiente de cobro.
..	39	Por	pendiente de cobro, bebiéndose recaudado de años anteiiores 1.660 escudos 250 milésimas.
..	4°	Por	no haberse hecho efectivo parte do los recibos del 2° semastre, á coaseeuen'.¡a le la t'o. macion da las nqev.is cUsiSciobimj
padrones.
Bahía-Honda 17 de Julio de 1867,—Es copia el Secretario Contador, José Aizcorfce.
