:
j
M 0
PERIODICO OFICIA/, DEE OOBIEKNO
•qtìias 21
Viernes 24 de £nero de INCS -Ntra. Sra. «e la Paz y san Timoteo.-Cireiilar en Jesus maria.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA. 3EOOION,
OFICINAS 8UI*EKrORI08 «KNKKALKH
(¡IIBIRKSII 8ÜPRRIIIR CIVIL 11« Ü SIKMPBK NIL ISLA DB CUBA
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar en Real árdea de 16 de Diciembre último se dice al Diento, ¡ár. Goberna* Superior civil lo siguiente;
‘‘Exorno. Sr. Para la plaza de oficial 3. ° de Administración que existe sin proveer en la Secretaría de ese Gobierno Superior civil dotada con el sueldo anual de mil escudos y dos mil doscientos de sobresueldo, la Reina [Q. D. G.] se ha servido nombrar á don Martin Vilaró y Díaz, oficial quinto, cesante de la Dirección de Administración local de esa Isla y licenoiado en derecho comprendido en los artículos 34 y 28 del reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866, De Real órdesr lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos cerrespen* dientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento se publica en la Gaceta á los efectos oportunos.
Habana 22 de Enero 1368.—El Brigadier Secreta»
rio, Joaquín de Souza.
serta Real orden se publica eu la Gaceta oficial para los
efectos correspondientes.
Habana Enero 14 de 1868.'- Antonie Molina.
Reni Audiencia Pretorial de lu llnlinna.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar para la Capitanía de Amar# jurisdicción de Sagua la Grande vacante por separación de D. Ramon Portocarrero que la servía á D. Valeriano Pendas actual Capitan de la de Cnbaflas; y para esta vacante á D. Ignaci# Anneuteros que le es de la de Al aerantes.
Y de orden de S. E. se publica para los efectos que
correspondan.
Habana 22 de Enero de 1868.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar para la Capitanía de Alacranes, juris
(lie,(‘.ion íiíi (tÜÍIIAH. VHítanf,« n«.r	a \ M	í ' il ku.
dicción de Güines, vacante por traslación á la de Cabañas del que la servia á D. Pedro de la Muela.
Y do su Superior orden se publiea para los efectos
que correspondan.
Habana 22 de Enero de 1868.—El Brigadier secretario, Joaquín de Souza.
Circular.—Por comunicación recibida del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha enterado el Excmo. é limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia de que algunos Escribanos del Territorio no cumplen con la debida exactitud lo dispuesto en el artículo 69 párrafo 3. ° de la ley vigente para la represión del trafico negrero que impone á los mismos el deber de participar á la Autoridad gubernativa los contratos da ventas da esclavos que ante ellos se otorguen. Kn su vista y de conformidad con el Fiscal de S. M. se ha servido disponer S. E. í. se circule la presente orden á lo» Alcaldes mayores de esta Isla, á fin de que los Escribanos desús respectivas jurisdicciones cuinpGn estrictamente el mencionado precepto, aun cuando no se haya terminado el censo general de esclavos.
Lo digo a V. S. para su cumplimiento, sirviéndose dar aviso del recibo de la presente.
Dios guarde á V. 8. muchos años.—Habana 17 de Enero de 1868.—El Secretario, Julián Pelaez del Pozo.	s
Sr. Alcalde mayor de......
CAPITANIA (¡K.MKKAL DB LA SIEMPUE Filli. HH.A DP. CUBA.
Halado Mayor.
Seccori 0. *
El Sargento 2 ? que fué del Regimiento de la Reina 2 ? de Lanceros Rafael Ouenoa García se presentará por sí ó por medio de persona autorizada en día y hora hábil en la sección 9 f de aste Estado Mayor para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 22 de Enero de 1868.—El Brigadier Jefe de E. M„ José O, de Hozas.
IHrecciim «le Ait luiuiMi acion lee ti.
IMSmvlUN OK OBRAS PUBI,IRA*.
Sección 1 *
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha recibido del Ministerio de Ultramar oon fecha 26 de No» viembre último la Real órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr. —No habiendo acreditado su embarque para esa Isla el dia 21 del mes de Octubre próximo pasado, el Ayudante temporero D. Jos# déla Torr# Gil, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien disponer sea dado de baja en el servicio á que se hallaba destinado nombrando en su reemplazo al Ayqdante 4- ® D. I^ifiolás Reréz Sancho, con la categoría de Ayudante 3 ? sueldo anual de 800 escudos y sobresueldo de 1600-”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real érden, de conformidad con lo propuesto por el Negociado 1. ® de Obras públicas, he resuelto destinar al Ayudante de que se trata al Distrito de Santiago de (juba bajo las inmediatas órdenes del Ingeniero Jefe del mismo donde las necesidades del servieio lo reclaman con mas imperio.
Lo que se publica en la Gaceta oficial páralos efectos correspondientes.
Habana 22 de Euero de 1868.—Eduardo F. Trujólo.
Circular.—Habiendo observado bastante irregularidad en la manera con que se remite la correspondencia oficial de los Tribunales y Juzgados del Territorio á esta Superioridad, no obstante haberse publicado eu la Gaceta oficial el reglamento de las Secretarías de las Audiencias por las disposiciones del mismo que á este particular se refieren y debían ser puntualmente observadas desde el primero del corriente año por todas las dependencias judiciales; y á pesar también de haberse remitido álas mismas un ejemplar de dicho reglamento tan luego como estuvo impreso, acompañándose los modelos prescriptos, y produciendo esta irregularidad graves dificultades y perturbaciones en el servicio que se ha querido organizar con esas disposiciones y en el registro y comprobación que de todo loque se recibe de. be practicarse diariamente en la Secretaría de esta Real Audiencia; para evitarlo en lo sucesivo el Exorno, é limo. Sr. Regente se ha servido disponerse dirija circular á todas las depende,udeneias judiciales de este Superior Tribunal en todos los fueros que de él dependen inclusos los Juzgados de Faz, haciéndoles saber que desde el recibo de ella no debe remitirse la hoja suelta que se veuia acompañando por los Escribanos con arreglo á loque se dispone en la circular de ocho de Marzo de mil ochocientos sesenta y cuatro, puesto que la citada hoja ha sido sustituida con la que se previene eu el articulo diez y ocho del Reglamento de la Secre tarta, según el modelo número uno, publicado con el mismo en la Gaceta oficial del dia veinte y uno de Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete, y los dos siguientes, que es la que debe venir con cada pleito, causa ó pliego que se eleve á esta Superioridad.
Que para los efectos del artículo diez y nueve del mismo Reglamento deben los Jueces y Tribunales, remitir toda su correspondencia uumerada al margen, es decir al márgen de todas las comuuioa-'cioues u oficios de remisión y debajo de doude expresen la sala á que corresponde el asunto, o si fuere de Secretaría, debajo de esta palabra cuyo número deben repetir eu la hoja suelta ó carpeta que marca el artículo diez y ocho, modelo número uno y en el índice de que habla el artículo diez y nueve y modelo número dos-
Que para hacer posible y exacta la comprobación que previene la segunda parte deleitado artículo diez y nueve deben cuidar los Jueces y Tribunales que toda la correspondencia de cada dia no tenga mas que un índice y que este venga jirtito y bajo un sobreé cubierta con toda ia correspondencia, pleitos, causas, partes ú oficios que se remitan diariamente si todo fuere de porte de oficio y eu dos,'si una fuere de oficio, y otra de franqueo entre partes; pudiendo únicamente la de esta Última clase, venir bajo cubiertas separadas páralos efectos del franqueo, asi como la urgente que ocurriese después de puesta eu el correo la correspondencia ordinaria.
Y en cumplimiento de lo mandado por S. E. I. lo digo á V. 8. para su inteligencia y observancia, sirviéndose avisar el recibo y la agregación de un ejemplar de la Gaceta que contenga la presente circular al legajo correspondiente de ese juzgado.
Dios guarde á V, 8. muchos años.—Habana 18 de Enero de 1868-—El Secretario, Julián Pelaez del Pozo. —Señor .......
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en vista de lo solicitado por la empresa de los ferro-carriles de Cárdenas y Júcaro, se ha servido autorizarle para abrir á la exp otacien pública el ramo de viajeros en el ramal de Sabanilla de Ja Falma al Itabo.
Lo que de érden de S. E. se publica en la Gaeeta oficial para general inteligencia.
Habana 2 i de Euero de 1868.—El inspector 1®, Eduardo F. Trujillo.
Sección 2 *
Ministerio de Ultramar aúmero 1712‘—Excmo. Sr. —He dado cuenta á la Reina [Q. D. G.) de la carta de V. E. núm. 223 de 30 de Octubre próximo pasado proponiendo se aumente la indemnización anual que disfrutan lps pagadores de obras públicas, en atención á que reducido á cinco el número de distritos en vez de los once en que antes se hallaba dividida la l*da, para cada uno de los cuales habia destinado un empleado de esta clase las distancian que tienen que recorrer los cuatro que hoy existen para los distritos (lela Habanay Sauiiago deOuba
D.
ust como los demas funcionarios á quienes se habilite para este encargo en los tres distritos restantes son mucho ma yares y por tanto la cautidad anual de quinientos escudos es insuficiente para cubrir los gastos que «i los viajes se les originen. En su vista y considerando que por sus sueldos se hallan en igual categoría y eondioiones que los ayudantes de obras públicas de 3 f y 4? (fiase y que por consiguiente es justo y equitativo igualarles eu el goce de indemnizaciones, S. M- ha tenido á bien disponer que disfruten las señaladas á dichos empleados por el reglamento aprobado por Real órden de 26 de Abril del corriente año, esto es, dos escudos p#r cada dia que papen fuera de su residencia y cien milésimos por cada kilómetro que recorran, con las salvedades y aiverten-cias que se consignan eu el citado reglamento para la aplicación de los tipos que se acabau de enumerar.—De Real órden lo digo á V. E para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V.E. muchos añoB —Madrid 7 de Diciembre de 1867.—Marfori. Hay una rúbrica.—Sr. Gobernador Superior civil de la Isla
—-I.. Cata.tj
Eduardo Alvaro/. Mijares.
José Agrá i.outey Lomas.
Iguació Agramóla».
Francisco de Anuís y Céspedes, “ Manuel do Armas.
Miguel Barba iroso.
José Raiqon du Italanoourt.
José Bru'.ou y García.
Estovan Bermudez,
Juan B-utista Bcltrandi.
José Ramón Bustamaote, ‘
José María Carboucll y Rut?.. Francisco Campos y Rivorol. Manuel Ensebio Campos.
Pablo Campos y Corvo.
Evaristo Casauovo.
Juan CuntKlapiedra.
Miguel del Campillo.
Andrés Francisco de las Cagigas. Santiago (Jando Bello.
Gtaspar Cliaple,
José Moría Céspedes José de Cárdenas y Gassie.
Pedro J> sé Catalñ.
Clemente Calvo.
Manuel Castellanos y Mojarrieta. Fraueisco Duran y Cuervo Guillermo Fernaudez de Castro. Tomas Moría Fener y Perdouno. Joaquín Fabre.
Francisco Giralt y Figarola. Francisco Font.
Braulio Freí xas y García.
Jesús Briiigno (Jaivas.
Pedro González Llórenla.
José Luis Gutierre/.
José Hernández Hevia,
José Rafael Izquierdo y Royo Luis del'J unco y Capole.
Enrique del Janeo y Pujadas. Autouio Prudencio López.
And es López Consuegra,
José (le J-nua y Amenabar. Marión1 Hernández Hévia Rafael Hernández Jordán. Benigno del Monte,
Jnsto Morales y Herrera.
Antonio Mojarrieta Federico Martínez Quintana. Fermín de"Mendio!a y Miranda-Gabriel Oliva Lachee.
D
Francisco Perez Borroto. Bernardo del Riesgo.
Jo-é Valdés Martínez.
illOZ.
Andrés Clemente Vazqui Gabriel Vilá y Potestad.
Elias de Zúñíga.
Antonio Zarnb ana y Vázquez.
Asimismo lia tenido á bien m indar S. E. I. que se haga esta publicación de la expresada nómina pura general conocimiento y el de los Ahogados comprendidos en ella, quienes deberán tener entendido que no podrán excusarse de las defensas que les focaren sin justo impedimento que se expresará, que pueden pedir certificaciones que acrediten haber prestado este servi-cio, y que dentro de quince dias precisamente han de remitir al expresado Decano; nota expresiva del nombre de la calle y número de la casa donde cada uno tenga su estudio ó cuando lo trasladen á otra, y e! oportuno aviso en los ca-'os de ausencia ó enferme dad, efec» tuando la remisión de igual nota los Abogados establecidos en esta capital, y Tos que en lo sucos! vo abran sus estudios en ella, á la que deberán agregar estos últimos la» fechas de sus respectivos títulos.
Habaua 17 de Enero de 1 §68 — El Secretario, Julián Pelaez del Pozo,
SïlFfCfiSfDÀ SBOOION -
OFICINAS GENERALES
A i mínisiriicimi <u> Coiiti'ihiicioue« ds la Hulmán.
Negociado de Emancipados.
Los individuos que so expresan á continuación se presentarán en este Negociado para enterarles de un asunto que les concierne.
D.* María Fernandez Cruz.
D. Felipe Amoldo.
D. s Antonia del Pino.
D. Adolfo Gonzalo.
El Administrador del Hospital de San Felipe y Santiago.
D.03 Rosario Carbonell, viuda de D. Juan Labaje,
Habana y Enero 21 de 1868.—El Administrador, G üell.
Dispuesto por la Superioridad se saque ájpública subasta el edificio del Estado que ociqm la Colecturía de Contribuciones de Jarano bajo el tipo de 5638 escudos á que asciende la tasación practicada por el ramo de Obras públicas cuya subasta teudrá simultáneamente lugar eu esta Administración sita en la parte alta del ex-couvento de San Francisco y en aquella Colecturía el dia 19 del mes próximo venidero, se convoca á todos los que se interesen en dicho asunto para que se sirvan ocurrir á esta oficina á enterarse del plano y pliego de condiciones.
Habana 18 de Enero de 18G8.—Güell.
Debiendo procederse en pública subasta al arrendamiento de las casas y corrales (pío posee el Estado en Puente Nuevo bajo el tipo de 175 escudos mensuales y cuyo acto tendrá lugar el dia 19 del mes de Febrero, se publica á fin de que los que se interesen err ello, puedan ocurrir á esta Administración sita en la parte alta del extinguido Convento de San Funcisco, á enterarse del inventario y pliego de condiciones del asunto, en cumplimiento de lo dispuesto por la superioridad,
Habana 1S de Enero de 1808.—fíüd.
Dispuesto por la Superioridad se saque á pública subasta la oasa que posee el Estado en el pueblo de B.a-tabanó bajo el tipo de 4177 escudos 540 milésimas en que ha sido t,a-*ada y eo i arreg o á las cundioimies que se expresarán, los que se interesen pueden concurrir á esta oficiqa á examinar el plano de dicha finca unido al expediente número 9S, y en su consecuencia asistir al acto del remate de la misma, que tendrá lugar el dia 31 de Enero próximo.
Condiciones que se establecen para el indicado remate.
1,	^ Depósito previo de 600 escudos,
2.	a Pago de contado.
He baña 25 de Diciembre de 1867.— El Administrador, Claírac.
10. “ Este remata lio tendrá efecto mientras no recaiga la aprobación del E 8. Capitán geneial de esta Isla.
Habana23 de Diciembre de 1867.—t*. O—Luis Bartet.— ay un sello que dice:—Capitanía general de la siempre tiel isla ue Cuba, Estado mayor. -Habana 14 do Enero de 1868.—Aproba lo.—Lersundi.	K
Habana 22 de Etieio de 1868.—Es copia—El oficial 1 ° Secretorio, Antonio Dominó.
Modelo de proposición.
D N. N......veciuo de......enterado del pliego de coudicio-
nes anunciado en la Gaceta ofii ial de [tal dia] para la veuia eu publica subasta dedos muías del Cuerpo de Ingenieros, se com-prometo é tomar á su cargo (una ó las dos) cou entera sujeción al indicado pliego de condiciones que se menciona eu la citada Gaceta.
1 en gai atilí, de esta proposición, acompaña la carta de pago que acredita haber hecho el depósito prevenido*
.	.	Fecha y firma del proponente.
* t). Luis Bartet.—Hay un sollo que dice: Capitnnia gen«-lal de la siempre fiel isla, do Cuba.—Estado mayor.—Habana 14 de Enero de líis.—Aprobado Lersundi.
Habana 22 de Enero de 1868.—Es copia, El oficial 1. ° Se cretano, Antonia Dominé.
Banca español «le 1» Habana.
Dirección.
El Consejo de Dirección de este establecimiento ha acordado que el dia 13 de Febrero próximo á las ouce de su mañana se celebre uua junta general extraordinaria de accionistas para deliberar y acordar:
1	? Sobre la reforma de los estatutos y el regla» mentó del Banco.
2	® Sobre el proyecto de los estatutos y el reglamento para la» sucursales del mismo.
3	? Sobre una proposición que tiene por objeto se autorice al Consejo para poder establecer las sucursales donde y cuando lo estime conveniente.
4	® Sobre la aprobación d# varias cláusulas (le un convenio que el Bmco celebró en» U suprimida Dirección general de Administración en 27 de Noviembre último, comí consecuencia del (le ll de Mayo anterior y,
5	® Sobre la elección del Director.
Y en consecuencia se convoca por este medio á los señores acoionistas que tengan derecho de concurrir á dicha Junta, sin perjuicio de que se les expida en su dia la correspondiente papeleta de asistencia.
Habana y Enero 24 de 1868.—El Director, Francisco üoyri y Bcazcoeckea,
Competentemente autorizado este Establecimiento para elevar su capital á la cifra de ocho millones de pesos, emitiendo al efecto cuatro séries de acciones de á dos mil acciones cada serie, ba acordado el Consejo de Dirección en Junta ordinaria celebrada hoy que se proceda á la colocación de la primera «érie de acciones de á quinientos pesos cada una con la prima del veinte por ciento, bajo el concepto de dejar abierta la suscricion en la Secretaría del Banco por el término de veinte y cinco dias que empezará á contarse desde el de la inserción del primer anuncio en la Gaceta oficial y de admitir los pedidos de acciones que durante dicho plazo se llagan cualquiera >ea su procedencia, entendiéndose que el valor nominal de las acciones con la prima del veinte por ciento señalada se satisfará tan pronto como los nuevos accionistas reciban los títulos ó extractos de inscripción
respectivos: y entrarán ios mismos á participar de todas las utilidades realizadas hasta el dia y de las que en adelante se realicen incluso el beneficio de la prima que han de abonar, teniendo adema» derecho ai fondo de reserva ya constituido. Y lia acordado también el Consejo que la expedición de los nuevos títulos se haga dentro de ios ocho dias siguientes al en que espire el término de la concesión, en la inteligencia de que si no se presentan: alguno fie los interesados á recoger los que le correspondan y j>agar el importe de las acciones referentes con la prima prefijada durante aquel mismo término, podrá optar el Bmeo entre demandarle judicialmente, para que la verifique con repetición de los daños y perjuicios ó declarar la caducidad de su derecho. Y para que llegue lo acordado á conocimiento del público y pueda surtir Sus debidos efectos se anuncia eu esta form i.
en cuanto á los buques despachados de Europa ú otros puntos; en las demás Aduanas desde el 31 de Diciein bre de este año y 31 de Enero del siguiente, según el lugar de la procedencia de los buques en el ór.len establecido, para la Guaira y Puerto Cabello, Unico 8e exceptúan: 1 ? La harina que continuará sujeta al derecho que hoy paga: 2.® Los artículos que el arancel declara libres. Art. 3. * El pago del 20 por 100 adicional se liará al contado si no excede de trescientos pesos; y ¡í dos meses de plazo excediendo de dicha suma. Al t. 4. ° El producto de la contribución se aplica solamente al servicio de presupuesto á laatencionde la próxima legislatura y á la movilización del crédito interior y estará á la órden exclusiva del' Mililitro du Hacienda que por medio de agentes Í.i- y üj & 1-pometul • .-U inverahui preclsá-weni	u -o, geios de que U ■!■!: , • ¡eí -ulo.
Art. o.1 El ;;i pó ¡ ,. t:	id	u :r¿ d®
los de li d nr tace.t ; é m <i . s „f,.., que sigan al que sa le lija de duración, á razón del dk-a por ciento en ca la uno du ellos. Las fechas se enlomarán por las épocas en que principie á cobrarse la contribución conforme á lo prescrito en el artículo segundo. Art. 6.° 1*01' separado se expedirán las providencias conducentes á la exacta recaudación y escrupulosa inversión del impuesto aqui decretado. Art. 7. ° El Ministro de Hacienda cuidará del puntual cumplimiento de este decreto dándose cuenta de él al Congreso de.itro de los ocho primeros dias de su próxima reunión.'—•Lo que participo á V. S para su conocimiento y que lo haga llegar al del comercio en general. Dios guarde á V. >8. muchos años. Habana y Enero 8 de 1868.—Demingo López.—’ár. Administrador local de Aduanas de esta Capital.
Es copia.—Prado.
Intendencia general de Real Hacienda de la siem pre fiel Isla de Cuta,—Sección Central de Aduanas.— Administración, N. ° 12.933. Circular:—En la Gaceta de esta Capital, fecha 16 del presente, se encuentra publicada una Real órden núm. i64(>eu la que so dispone que tanto por lo que respecta 4 las procedencias de dicho Estado de Campeche, como eu otro cualquiera perteneciente á Méiico, donde se liagau alteraciones ó aumentos análogo», se establezca entera reciprocidad, sobre lo que llamo la atención de V. S. para que baga llegue á conocimiento del comercio eu general; y para su cumplimiento en esa dependencia do su cargo. —Dios guardo á V. S. muchos años.—Habana 17 de Enero 1868.—Domingo López—Sr. Administrador de la Aduana de este Puerto. Es copia, Prado.
<j¡ol»icrm» Follile« ile la Habana.
D. Manuel Francisco Carbajal y Cabañas, han acudido á este Gobierno en solicitud do matrlcu arla ruaron de tabaeos ritmada, Carbajal y Cabañas hi ja.
El Excmo, é limo. Sr. Gobernador lia dispues Lo se anuncie al público dicha solicitud, ¡i fin de que los dueños de marcas se presenten en la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar los diseños de la que se trata, y establezcan sus reclamaciones, eu el preciso término de ocho dias.
Habana Enero 21 de 1868. —El Secretario, Déyo García Nogueras.
lixciuu. Afunt i iiiieiilo.
Secnlnría.
Habana Enero2l de 1863.—El Director, Francis-
co de üoyri y BmzcoeJteu.
El Excmo. ó fimo. ¡fir. Regonte de esta Real Audiencia se lia servido aprobar á propuesta del Sr. Decano de la profesión de Abogados de esta ciudad la nómina délos letrados éntre quienes deben turnar las defensas do pobres y de oficio en el presente año, y es la siguiente:
liitciKlcncin «1« Ejército «le la |sl|i «le Unita,
Anuncio.
Debiendo procederse á la venta en pública subnsta de dos muías que se bailan al servicio de las obras del Cuerpo de Ingenieros tu esta plaza y las cuales se con* sideran ¡nueces tria.«; se convoca por el presente 4 todos los que quieran interesarse en la adquisición del ganado dicho, á fin de que presenten sus proposiciones con a anticipación debida en el despacho del Excmo. Sr- General Subinspector de Ingenieros; sifo eu la calle de Tacón dondeJendra lugir el acto el (lia 24 de Febrero próximo á las doce de su mañana, debiendo advertirse que dlefias proposición s habrán de ajustarse eu un todo al pliega de condiciones y modelo que á continuación se estampan y que se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia de Ejército, sin cuyo requisito se considerarán nulas.
Habaua 22 de Enero 1S68. De orden de S. E.— El oficial 1.® Secretario.—Antonio Dominé,
Intervención Militar de la Isla de Cuba,—Pliego do condiciones administrativa» para vender en publica subastados mutas que existen en las obras del Cuerpo de Ingenieros
1. a3 Las dos muías que >e enajenan, optaran de manifiesto en el almacén del Cuerjio de Ingenieros. La una c i de color do lado, con la crin cortada, seis cuartas de alzada y siete efios di edad.cuyo jneeio límite, según valoración pericid es de 238 escudos. La otra es blanca, con manchasen el cuerpo, crin corta da, seis cuarto» do alzada, doce' años, cuyo precio límite es do 136 escudos.
2.	“ .Se admitirán propoliciones á una sola muía ó á la- dos A !a ve/, siendo de cuenta dei rematador ei pago de formali/acion de ce, i ¡una de venia.
.í. - Kl rematador ó rematadores están obligados á llevarse la.- uiu'as rematadas á su ulteiior dest.uo á los cinco días des-t lie» de cabérseles notificado haber que Jado ta subasta á su favor.
4 v Rasuba ta »e verificará cou arreglo a lo qué previene e uní ulo 73 del Reglamento de obras del Cuerpo de Ingenieros, en la Sabinspecéioii de dicho Cuerpo, el día y hora que para el ele, to se señalará previos anuncios firmados al efecto.
Quedando abierta desde hoy en esta oficina la sua-ericion para el aumento ue capital del Banco, bajo las condiciones que expresa el anuncio de la Dirección de fecha de ayer, se hace saber ai público que todas las persona» que deseen tomar acciones y quieran abstenerse de pasar al establecim euto, especialmente las que estén domiciliadas fuera de la ciudad, podrán verificarlo dirigiendo al mismo una nota firmada y concebida cu estos términos: “D... natural de... vecino de... y de prole Aon de... se suscribe por... acciones det Banco Espa« mi de la Habana, bajo las bases establee das que se osan publicando y de que queda enterado-------de 1S68.”
Habana 22 de Enero de 1868. El Secretario, Juan del Valle.
El Sr. Regidor D. Anselmo González riel Valle encargado de desempeñar las funciones de Fiel Ejecutor de esta Ciudad, ha tenido ¿ bien disponer que desde el lunes 27 det corriente se dé principio al resello y confronta de todos los pesos, posas y medidas que se usan en esta .Municipalidad, i'ncomeii.djiiido ú los dueños de establecimientos que en caso de tener que sa ir dejen á sus dependientes ¡os respectivos derechos. Eii la inte i-geuciaque los que nó tengan establecimientos y usen pesos, pesas y medidas, podrán ocurrir para el resello los miércoles y sábados de cada semana, de diez á doce de la mao tua á la Sala Capitular, y que los que no lo Verifiquen incurrirán en la peua que señala el Reglamento del ramo, el cual junto cou la tarifa de los derechos que deben abonarse se inserta á continuaron. Igualmente se anuncia para general inteligencia que se lian expedido títulos de contraste de almotacén por el presente »no á favor de D. Roque Chcza que tiene su establecimiento calle dcláol número 22 y de don .Francisco Portero y don M »miel Jt»rnaihl::z en ifc calle del Egido núm. 2”
Regli.oen'opan l resello de pes « j me Ileo
Heal Socieda«! Económica «le amigo# «Ici Fais.
Secretaría general.
El bines 27 del corriente á las seis y media de U
taivi-, celebra està corporaciou, juuta ordinaria eli 8U edificio.
Habana Eaero 23 de 1S6S.—Ei Secretarlo generai. —José Ignudo Rodrigùez.
Keul Academia de Ciciicias iìlé«licas, Fisica* y Naiurales.
El domingo veinte y seis del presente mes á las doce, celebraci ta Academia sesión pública ordinaria en su local, calle ilei Rayo número 32.
Habana y E tero 23 de 186».—El Secretario general, Antonio Mestre.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerra lo me-
ñia hora ante» de haberse reunido el Tribunal de subasta y lío se admitirá ningm.a pasada&quella llora u¡ la que no expíese claro yen letrael tamo por lo que se compromete á hacer e¡ remate.
6. * A la proposición se acompañará una curta de pago de cien escudo-, de la Tesorería general, siempre que se refiera a una s >la milla y de doble cantidad cuando af ote á las d ►, cuya cantidad se exige como lianza p.ra responder á la |,r po,icion, la cual ie seiá devuelta al rematador asi que baya s tiafecho ei importe de la muta ó millas raaiatadus, lo que tendrá efecto antes de sacarlas del almacén.
7 * .Será adjudicada la subasta á la persona que baya presentado proposición mas beneficio*.), en la inteligencia que si íe-sultásen dos é mas iguales, contenderán sus autores por el tér* mino de cinco minutos.
8. " No se admitirá proposición alguna cuyo imporft) sea menor que el precio hlili.c.
ti, ** Finalizado ti acto, los postores podrán retirar sus fianzas. Quedando solo 'tts de las uei'suua» a tuvo favor haya uuedit-
(II) Alt'i'A fitÜiílON.
Artículo t.® To lo el que en el distrito municipal de la Habana usase p :sas ó medidas de [iíqui losj para cuín jira r ó v. líder al público, deberá someterlo anuslm ¡me al sello y contraste.
Art. 2, ® Corresponde presidir esa operación al Sr. Regidor Fiel Ejecutor con asistencia del Secretario del Excmo. Ayuntamiento, para lo cual pus irá al principio de año un almotacén á los establecimientos: de ventas donde b tya pesas, á lili de que confrontadas cou los patrones que están en uso ó con los qu : en adelante se maullaren usar se les pougiá las pesas ó medidas el sello que constará de las letras A. II. y los dos últimos números del año cu que se verifiquen.
Art. 3 °. Los que no tuvieren establecimientos y usen pesas ó medidas para el objeto expresado eu el artículo 1.® concurrirán ¿cumplir laobligaciqii del sollo y confronta al lugar quo designe el mismo Sr. Fiel Ejecutor. Esto habrád® hacerse autos del 15 de Abril.
Alt. 4. ° Los que después de pasada esta'fecha hubiesen de usar pesas ó me.di las, ó ios dueños de establecimientos que por cualquier moti vo no Imbienm sido visitados, podrán ocurrir á la morada del señor Fiel Ejecutor á contrastar y sellar.
Art. 5. ° Los* qiiM para el ol»jet,o indii a«lo en el
artículo 1.® usaren pesas ó med das no sellad is d< s-pues del 15 de Abril con el sello del año, inouirirán en la multa de ocho chcu ¡os impuesta en Ina Orjefianzas 40 ile las innnicipáles y si las pesas ó medidas qué se bailaran sin sello tuviesen alemas el delecto de no estar exactas las perderá su dueño y serán Compuestas é imi-t.fizadas.
»- u‘lis mh AI.I
14 \ H \ >M i
Ailmliii'liiiciim local «le la llalla««.
Adriana» «le
Intendencia general (le R: al Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba—Sección Central de A luanas.— Administración. Núm. 12 912.—Circular.—El Sr. Cónsul de España en la Guaira me dice con f eha 7 del ¡lasado entre otras cosa« lo que S gue: Decreto: Artículo I ° Se oobrará durante un uño una contribución extraordinaria de veinte por ciento adicional al derecho total de importación que se cause en las Aduanas (le la república: Art. 2 ? Esta contribución empezará á cobrarse en la Guaira y Puerto Cabello desde el 15 de Diciembre próximo respecto de" los buques procedentes «le las Antillas, los Estados Unidos v deuuui países_il&
Ari. 6.® Los derechos de sello» y coi Ironía aprobados por el Gobierno son los que marea la siguien-
te tarit«
Ends. M s.
Por el sello de las pesas.................. - l ----------
Por el ídem de las jiesns de cruz........
Por el Ídem de marco........................ I ....
Por el ídem de medida» de ctiari.illos y
mi dios................................ ‘
Por et Idem de media fanega, a muz y canteas .........................
por el Ídem de romana de 2 á 8 arrobas . . i ....
Por el ídem dei.lein de 8 a 18 arrobas.....	I 500
Por el Ídem de 1S á 90 arrobas ............ -	3	----
Por el idem de vara de medir............... 1
Habana 1 • de Euero de 1868.—Ll Heeretario, I .1.