ru«,—Por mandado de su Sria.—Luis Justo Marín-—Y par» su
publicación libro esta. —Quauabacoa 10 de Enero de 1863.— Luis J. Mario.	E O 25
, í) Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito de Jesús
Mana por S. M. ele. etc.
Por esta mi segunda carta fde edicto y pregón cito llamo y emplazo á los moreno Federico y Pablo [aj liuevito para q ue se preseuteu en la Real C u\-el de esta ciudad a descargar»e de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por robo de h er ramieuta á D. Juau B aurista. Gibiuno, D. Manuel I tarto, 13. Jo se Lorenzo- y moreno Federico Elizagarat, seguro que si asi lo hicieren se les administrará recta y completa justicia y de lo Cuntí an o seles declaraiá, rebeldes ycouiumeees é incursoen las pena» de la ley-—Habana7 de Enero de 1868.—Manuel Antonio Palacio. —Por mandado de.S. Sri». y por D-.Eugenio Pouton,—Manuel Padilla de Aguiar	E O 25
Por este mi segundo edicto cito llamo y emplazo a D. Pedro Eclieto, natural de Buenos Aires, emigrado de Méjico, soltero, e-cribiente y de veimey cuatro año?, para que se presente en este juzgado á notificarse de la sentene a dictada eu la causa que se lia seguido por burio, apercibido de « .. nos. Habana 16 de Enero d>: 1868.—Manuel Antonio Palacio. —Por mandado de su Sria Manuel Panilla de Agriar. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente, —Habana 13 de Enero de 1868.—Manuel Padilla de Aguiar.	E O 26
ítEMATES.	_____•
Eu la» diligencias promovidas por D. JotóCarbó contra 13? Dolores Rivas de Peraitu en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. juez de paz de este partido que se auuncle por la Gaceta oficial ¿estarse dando los pregoaes de la ley á la casa situada en este puebo calle de San Francisco núin. 9, y en la quo se ha he ho el embargo á consecuencia de los referidas diligencia.—Y para sil públlcacion libro la presonte,—Mariauao 21 de Enero de 1868.— Peinando Arjoua, secretuno.	1{ 26
A consecuencia de la testamentaria de don Antonio Lansa gorta está dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito do Jesús María que en tres números de la Gaceta oficial se publique laoferta hecha por don Jacinto Fernandez de dar por una fonda situada en la calle de la Lamparilla núin. 14 titu ada la Uomer-cial con ,¡u nrmutoste y demas enseres, la suma de doce mil escu-fies, para ue e que quiera’ mejorar dicha proposición ocurra á mi escribanía entendiéndose dicha publicación por el término de treintadias Habana Diciembre 23 de 1867.—Por Junco.—Eugenio Pouton.	li 27
Eu los autos ejecutivos seguidos por 13. Martin de Arostegui y Quesada contra D. José Díaz Salgsdo en cobro do cuarenta y uueve mil ochocientos Cuarenta y ocho escudos, lia dispuesto el Mr. Alca de mayoi por ante mi se publique por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos haberse señalado los días quince, diez y siete y diez y ocho di Febrero próximo á las doce •je su mañana y eu el local del juzgado para el roinute de tres posesiones do lavor ubidicacus en el partido de Consolación del Sur jurisdicción do Pinar del Rio y punto conocido por las Huellas, compuestas de sesenta y media caballerías de tierra titiles paralas siembras del tabaco, con sus fábricas anexas y tasadas en la esntida i do ochenta y seis mil treinta yjocho escudos, reconocieu-itouuauo dichas posesiones ocho mil doscientos cincuenta escu dos trescientas setenta v cinco uiilésimus á favor de unos menores con la lisura papilar de un seis por ciento, y todas ellas, dos hipoteca mas por Valor de treimay siete mil <juinien!os veinte y sois escudos dos imitas cincuenta milésima*. Lo que se anuncia al publioo A lili de que el que quiera hacer postura ocurra el día sondado al iugar designado antes la escribanía á instruirse. Mantua 17 de Enero de 1868.—Juan A Cagigas-
R 24
En los autos testamentarlos de Di Manuela Blanco de Andra de, se ba dispuesto por el Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús María tenga efecto el remate de una casa situada en la calle de los Corrales núin 91 tasada eu o me mil doscientos doce escudos, trecientos diez mi éslmos de mamposleiia y tejas el dia cuatro del entrante mes á las doce de su mañana, en lá puerta de la casa del juzgado. Lo que se anuncia al público para la mayor concurrencia de lidiadores.—Habana 20 do Enero de 1368.—Br. Bernardo del Junco.	R 24
En el intestado de l), Francisco Muñoz lia dispuesto el Sr. ulcalde mayor de Jesús María tenga efecto el día treinta y uno dol corriente ú las doce de su marrana en o Juzgado calzada del Príncipe Alfonso número doscientos veinte y ciuco el remate de una casa de tabla y toja eu la callo de Z trago/,a [Cerro] número veinte y cuatro, tasada en siete mil uoveciento, treinta y ocho es-escudos, seiscientas cuarenta milésimas, asi como los esclavo.; Margarita cnella de quince años, criada de mano eu novecientos escudos, Malla de la Concepción criolla de treinta años, lavandera en ochocientos cincuenta escudos; María del Carmen Arará ce., ciuaiu en ochocientos cincuenta escudo?, José criollo de seis uño» eu cuati ocíenlos {escudos. Víctor du cuatro años en duscion tus cincuenta esuedos y ,Sañas de un año en cien escudos. Haba» na catorce de Enero de mil ochocientos sesenta y ocho. Manuel Padilla de Agu ar.	R 24
A consecuencia da la testamentaria de doña Candelaria Parra» que cursa en el juzgado del distiito de Guadalupe y por ante mise ha dispuesto que el dia veinte y ocho del comente a las dos de la tarde en la puerta del juzgado, sito en el paseo de Tacón número uno, tenga efecto el remate de los bienes siguientes; — Uua casa en la calle del Prado número noventa y ocho tasada en cuarenta y ocho mil setecientos diez y nuevo escudos, quinientos ochenta milésimos y un terreno en la misma calió del Prado numera setenta y siete acera del Este esquina á ¡as calles de lus Aminas y Morro compuesto de diez y siete uu tros ochenta y ciuco centímetros de frente, cuarenta y och . metros noventa centímetros de fondo por el castado derecho, cincuenta metros óchente centímetros de fondo por el co tado izquierdo y diez y nueve me tros setenta y cinco centímetros de frente de fondo en su prime-r.. medida b,.jo percas y diez y nueve metros seteuta y cinco centímetros do frente por ,-iete metros cincuenta centímetros de fondo eu su segunda tnedi a tasado en sesenta y uu mil trescientos veinte y cuatro e.-culos ochenta céntimos para que el que quiera, hacer postura ocurra al juzgado el dia v h ira señalada y antes á h»escribanía á instruirse.—Habana y enero 13 do 1868.—Teodora Sánchez-	B
El Sr.alcalde mayor fio este partido judici .1, lia dispuesto eu lo»ejecutivos seguidos por 13. José Hernández Piloto y Armas contra D. Jo é de la Calle, on cubro de escudos se anuncie al público eu tres uúmeiOs consecutivos de la Gaceta oficial haberse •efialtJo nuevamente el dia cuatro de Febrero pióximo para el remato de uu poireiodéla propie lad del citad» Galle con su» fabricas, que linda con D. Lucas Lope», herederos de 13. Antonio Abad Perdomo, el camino Real de los cafetales y oon 13. Juñan M.-utero, sito en el par,ido de la Nueva Paz, tasado eu diez y ocho mil cuatrocientos escudos. Y para que tenga ifecto y se píen ten licitadores en este juzgado a las lloras de costumbrp libro la pie» seute.—Gúiues 13 ,e Enero de 1868.—Pedro Plutarco Renté.
R O 24
Juzgado de la Capitanía, general, escribanía de guerra.—Por auto proveído por el Exornó. Sr. Capitán general con la consulta del Sr. Magistrado Auditor do Guerra consecuencia de ios uu tos del abintestado de! Comándame que fué de Milicias do caba-lleviu D. Félix Arnau se ha señalado . dia veinte y ocho del cor-rumie mes de ome.de la mañana á di ¿Vio la tarde y eu el salón anexo a la escribióla del ju/gu lo [pL/ra do la Catedral) para el remate de ios negros Ale|otidra de nación macuá, de oficio taba quero, tasado en ochocientos pesos, Agustiu macuá du oficio taba quero, tusado e n seiscientos pe ‘OS, Miguel macuá, tabaquero Usado en och icieutos pesos, Fermín macuá, tabaquero tasajo en •«¡•cientos pesos; Federico macuá jornalero tasado en seiscientas pesos; Miguel lecutui de oficio chocolatero, ttsado en cuatrocientos pesos, Ignacio ganga, tabaquero tasado eu sote cientor pesos, Narciso ganga, tabaquero tasado en seiscientos «os, y Juan criollo, jornalero, coartado eu trescientos pesos, ¿fin de que los que quieran mu-r posturas ol dia hora y lugar designado ocurran á verlficsrlo se auuucia al publico eu tres números de la Gacela oficial, rtaoma!) de Enero de 1868.—Auto-
ri
i
filo Maria Muñoz.
A I 21
tivo á cada uno de los nueve herederos, las cantidades que
les corresponden en divisoria ,de la por. i m que tocare á la difunta da dichos bienes, habiendo entéralo desd- luego de sus respectivas cuotas á los nombrados D. x Concepción; 13. ! M rgarita, D. * Rosario y D. a Antonia, } res adiendo de tod gasto por funeral y entierro á cuyo importe renuncia en favor de sus hijos y obligándose á entregar sus legít.mas á los llamados D. Cárlos y 13 Francisco tan pr uto como se las exijan y á los menores D. José, 13 Manuel y 13.® Amada en cualquiera de loa casos de la ley para cuya seguridad les basta la hipoteca tácita legii. Y para su publicación libio la presan te. Habana diez y seis ds Enero de ochocientos sesenta y ocho. Ld Plácido M. Borrego.	G 22
El señor don Antonio Ecay juez de pu< en decreto de ostq. dia á consecuencia de la demanda verbal establecida p ir don Cristóbal Saumeil contra D. Ramón Mata encobro de escudos lia dispuesto se baga saber por medio de la Gaceta oficial y demás periódicos que toda persona que tenga que que hacer á gil-ua entrega Ue diurno al exprésalo Mata lo verifique en el ju.'.g i-do apercibidos de doble paga. Igualmente 8« ñaco saber a cualquiera persona quo comíate con el mencionado Mata algún traba jo por su oficio de carpintero lo paiticipe también al tribunal con el objeto indicado.—Habana y enero 18 de 1868.—Benito Fosada, secretario.	Q 24
A consecuencia de las diligencias formadas al fallecimiento de don Pedro Alvarez y Hernández radicadas eu el juzgado del señor Alcalde mayor de Jesús María y per ante mí se ha dispue to se publiquen las proposiciones de adjudicación que hace á los bi-ues el heredero don Pedro Eduardo Alvarez y Alvarez de tomar la estancia con sus negros y anexidades, nombrada Sama Rosalía jurisdicción del Calvario justipreciada eu troco mil novecientos cincuenta y cuatro escudos, el tomar la estancia do labor de dos cabellarlas do tieria esclavos, enseras, animales trutáles y cuanto ella contiene según el avaluó por el precio integro de la tasación, íebajandose las imposiciones que sufra, paga lus deudas, contenta los herederos mayores, deduce la parto que le conesponda y la de sus hermanos menores las reconocerá en la tilica con el ocho por ciento anual y mientras estén a su lado se entenderá fruto por alimento, siendo los derechos de alcabala ó los que eu el dia los sustituyen por cuenta del precio de la-masa cuya preposición se manda pregonar por treinta dias para si hay quien lo mejore se presenten al siguiente dia á manifestarlo eu el concepto de que si no hay mejora se adjudicará al piopo| nente. Y para su publicación libro la presente. Habana y Enero " do 1868.—Manuel Padilla de Aguiar.	A 13
Por auto del Sr- Alcalde mayor del(distrito do Belen quo lo proveyó en doce del que cursa, se ha declarado que D, “ María Igimcia Ramona Izquierdo, hafallecido intestada,y por sus li-redo ros á los que conforme á la ley deban sucedería y >e los cita, llama y empieza p ir treinta días consecutivos, á lia de que comparezcan á deducir el deiecho que les a.sis.ra á los bienes de dicho juicio.—Habana Diciembre 18.de 1867.—Por ocupación del Br.
13. Felipe Foruari, Br. BuenaventuraG Galicia. G 26
n» eitei -
Por auto proveído por ol Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral ante mi está dispuesto se anuncie al público ol remate que ba do verificarse eu la murada de su Sria. calle de San Igua-cio número Bel 'ña 13 del entrante mes á as doce de una cusa quinta situada en el pueblo de Mañanan calle Vieja esquina á la 1el Paseo intasada en cincuenta y nueve mil seisciontoi euiren-sa y uno escudos sesenta y cuatro milésimas.—llab ina 20 de Enero de 1868.—Feancisco de Castro.
O O 25
El Sr. alealde mayor del distrito del Cerro, lia dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se notifique al jardo libre JoséMunu Lugo, que en lacausa quo se le siguió p >r un idas a la parda Felicia, se lia dictado sentencia en treinta de Enero de mil ochocientos sesenta y siete, por el cutí se. le con e-ua á dos meses de prlsio,abono de los gastos de la cursa deFelicia y pago da las costa».—Habana 16 du Enero de 1868.—B . Juan Francisco de los Reyes.
C O 26
Por auto proveído por el señor don Rafael Casauova, Alcal de mayor do esreparlido judicial y por ante mí á consociicucia de la causa formada por hurto de prendas á la parda Clara Kavelo está mandado que por tres Gacetas consecutivas se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias y autor ó aut jTeB para que en el plazo de cinco días oompato/Cati tuiel juzgado á declarar lo que les c mte, y á tiu de que tenga efecto cumpliendo lo mandado libro la presente. Sao Antonio 20 le Kneto de 1868. Antonio de Porto.	C O 26
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro lia dispuesto que por tres números de la Gaeeta oficial se convoiue á 13. Bonifacio Urquijo D, Domingo Lorenzo. D. Antonio Bolívar D, Claudio Menocal y 13. Marcelo Fano. vecluos y del comercio do esta plaza para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 16 do Enero de 1868—Por D. Luis Rodríguez.—Br. Juan Francisco le los Reyes.	G O 25
El Sr. Alcalde mayor del distrrto del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque á 13. Ricardo Barra, dependiente que fue .del establecimiento de ropas titulado “Lt Optra’' calle de O’Reilly núin. 100', para quo dentro do ter caro dia comparezca eu el juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal —Maltona 18 de Enero de 1863-—Por D. Luis Rodríguez.—Br. Juan Fraucisco de ios Reyes.
C O 25
El Sr, alcaide mayor del-distrito de Belen por auto mi ha dispuesto q ue se convoquen por medio de la Gaceta oficial eu tres números seguidos a las porsonas que puedan dar razón de como ocurrió el hurto de dos jarrones de porcelana, hacho en la inórala de doña Dolores Merino, calle del Aguaitada núin. 79 el ditt diez y siete del corríante; para que dautro del tercero dia com
« «»N VOL V I .MU V •
Juzgado de la | /apitauía general, Escribanía de Guerra.
A Consecuencia do !u pieza segunda ó de reconocimiento y graduación de crccjitos de la testamentaría concursada de doña Merced Urrutia de Torres, lia dispuesto este juzgado de la Capi-(»uu gi-i nal que so convoque á juula general de todos los acre-«duros de Ja citada UriU'ia, que tendrá efecto ante el señor Ma-gictrado Auditor de guerra a »as unce del día 17 de Marzo del cor fíenteañj en el salen de Audiencia anexo a la Escribanía de gueifa, para tratar del examen de los créditos eq los términos preyenido*eu el artículo 57& y siguiente^ du la Ley de Enjuicia“ aiiautocivil. Y para su nubiicucj jo por freís núin ros consecutivos de la Gaceta oficial libio la presente. Habana En ro 21 de 1368.—Antouio María Muñoz.	G 26
Real Tribunal de Comercio.—P. r auto de ayer proveído por el señor . rior en los autos ue la quiebra de la Societñ d de L >pi z Trapaga y Comp está dispuesto que por este Orden se conv. q • á los acreedores de dicha quiebra q'ie se consideren con derecho a •ponerse legalmeute á la .probación del convenio celebrado • ntre uiclia Sociedad y la mayoría legal desús acreedores en la juma teuidaeu el mismo dia, ucuiraii á deducirlo ante el Tribunal dentro de los ocho dias siguientes al de la referida junta apercibidos <u su defecto de acordarse dicha aprobación si procediese de derecho.—Habana Enero 18 do 1808 —Fernando de Castro.
G 24
Real Tr.buual de Comercio. -Por auto de treinta de Octubre dítono, se lin declarado en estado de qu obra á D. José Gu ierrez dueño de, la tienda de, ropas ‘‘La Infant.” habiéndose dictado todas ios disposiciones que para tales casos proviene el Código de Comercio; entre, ollas se ha nombrado de Juez Com sario al, Sr. Cónsul Sis titulo D. Juan ] tle. Musset, y D póutarioáDMa-fiuel del Solar el que fuá eleg.do Sindico eu junta general de Acreedores celebrada un cuatro de D ciembre próximo pasado uu el Tribunal; habiéndose retrotraído los efectos del referido auto fien calicad ue por hora y sin perjuicio de tecero nidia trece del misino mes de Octubre. Y se mandó publicar dicha declaratoria dp quiebra por este orden y edictos oon inclusión de fo que piescribe el artículo 1,657 del mencionado Código, que es lo siguiente,—La prohibición de que nadie haga pagos ni entregas de efectos al quebrado, sino ai depositario nombrado, bijola pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos, ni entregas !e las obligaciones que tengan pedient -s en favor de la masa con prevención á to las las personas en cuyo peder existan pertenencias del quebrado hagan manifestación de ellas por nota s que entregarán ai Sr. Juez Comisario, pena de ser tenidos p .r Ocultadores de blcnos y cómplices en la quiebra; y Be convoque á lus acreedores para su asistencia á la Junta general, señalada nuevamente para el dia veinte y nueve dol corriente mes ó las doc» de la mañana en la Sala del Tribunal, bajo el apercibimiento d- pararles el perjuicio que huya lugar.—Habana 16 de En ro de 8¡8.—Fernando de Castro.	G 24
Por amo del Juzga lo do la Cunan lauda general dtd Apostadero, en los del ¡atéstalo de D, a Ainada Antón de Videras, se ha dispuesto que por tres numeras consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina cada nueve d as y por tres veces, se publique la proposición quo de acuerdo con los herederos legíti mude la difunta lia hecho D. Garlos de Acosta y Yaui -ras pura adjudicarse todos ios bienes adquirido» durante su matrimonio con djchii Sru.áfiu de que el que quiera mejorarla ocurran verificarlo ante dicho Juzgado dentro 0« treiut» días, ou la in'eligou • «i* de que dicha proposición es la siguiente. “El expresado Acostase adjudica los mencionados bienes, consistentes eu una casa de la cune de Jesús María.número 55 hoy 103. con exclusión de cualro cuartos altos que uqt.ei edificó recientemente, uno y medio solares yermo» en.lnca lo de Alejandro Ramírez eu Buenys Ai re», los esclavos Regla lucumí Maria de Jesús criolla, Ramona Mouserrate, Dolores, Luisa, Antouio. Mer vd y M guel, el molo bario, el carruage y uu caballo cou »lis arreos" avaluado to ¡o en cinci enta mil sientu cuarenta y tres escudos setecientos cincuenta milésimos, por sus respectivos valores, enterando (en efec-
parezcan á declar o' lo que les conste. Y para su cumplimiento libra la presente.—Habana 20 de Enerode 1868.—Br. Felipe Fernán.	C O 25
En la causa criminal por hurto de uu reloj de plata a1 asiá tico Fermín, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del disti ito del Cerro por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan Fornell, y se le haga saber por este medio habérsele coufjrido traslado de la acusación fiscal, cuyo tramite se entenderá d falta de padre, con el curador ad-i tes quo e.ája. bajo á percibimiento de que si dentro de ternero día después del último anuncio, no so presenta al objeto expresado se le uombrar» de oficio el curador, al abogado que toque en turno-—Habana 13 de Enero de L863.—Br. Juan Francisco de ¡os Reyes.	C O 2-3
El Sr. 13. Pedro Aherán, alcalde mtyor, decano y del uistrito de la Cátedra , ua dispuesto por ánte mi se convoque eu tres números consecutivo» de ía Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de como se verificó la desaparición de una muía y un carretón de la propiedad de don Benito Galdó, eu las iumediacio lies déla fonda goe está eu la caite dei Baluarte, cerca dol placer do la Punts, ni treinta de Diciembre Último como á la. cuatro d-lu tarde, para que dentro de tercero dia comparezcan á las nueve vo de la mañana á declarar eu el juzgado.—Habana Enero 15 de 1868.—Fraucís o do Castro.	C O 24
Relación de las persona interesadas en las tasaciones de costas que se huí abeuado euel pasado año de s seuta y siete eu los distintos expelientes que lian cursado por ame mi y como se Ignora el puutjde su residencia eu cumplimiento de lo dispuesto se hace el presente llamamiento pava que que ocurran á percibirlas en el término de quiuce dias.
Escds. MI .
En les autos promovidos por D. José] Maria Iriar-te contra don Inocencio TaboadaD Adolfo Márquez Sterling y la socied«d de Márquez Sierliug y compañía encobro de escudos.
A D. Juau Ronquillo, derechos..--............. 4	---
En lus promovidos por D Francisco Molina Rodríguez co i ti a doña Agueda de Limi eu cobro de escudos
A D. Francisco molinas, suplementos............	31	375
A Zoilo Zildua papel.............................. 1	---•
A D- Rafael de Zayas derechos...................   4	....
En los promovido» por D. Pedro Noneíl contri D.
Joaquín del misino apellido eu cobro de es-eudor
Al Ldo. D. José Francisco Rodríguez............... 2	687]
Eu lo., promovidos por D. José Maria Egañ» contra iJ, Miguel Pous sobro p sos,
Al Sr. D. Migu 1 S. Vigil, buststiteo-^—..... 5 50Ü *
Y para supu licaciouen la Gaceta oficial por tres números libro la preseuie.—Habana Enero 20 Je 1868.—Juan Regueira
G O
A consecuencia del expediente formado por virtud de los costas pendientes de pago en ol añs próximo pasado de mil ochocientos sesenta y siete, ha dispuesto por aute mi el Sr. alcalde mayor de este partido judicial que se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial la adjunta relación Je los individuos que no han ocurrido á percibir sus respectivas partidas, á fin de que lo verifiquen dentro del término de treinta dius cunta los desde el de 1» última uotificaciou en el conce tu de que decursos se procederá al depósito eo Arcas Reales du las cantidades que no sean recogidas. Y para su pubñsacion ibro la presente. San Cristóbal 9 de Enero de 1868.—Santiago Gutiérrez de Oelis.
Relación de las costas pendientes do pago en esta escribanía de mi cargo correspondientes al año próximo ¡pasado de 1867 á saber.
Esds.
____
Mis
A couzecuen. is ñd intestado do doña Manuel Mira-bal prora eo >■ I 'jas 62 corresponde.
Al testigo D .) ■ o Garciadeios Ríos.... ----------
AlotroD. Maní F.-rreti.-..................-........
En los autos seguidos por 13. Manuel Crespo eon-l). Pe,Jim Perez en cobró deescudbs
Al portera 13.; José Gutierez Bedoya......-----
A 13. M noel Crespo suplementos................
En las costas de cargo de D Manuel Crespo on los autos que sigue contra D, Manuel Feroz.
VI testigo D. Nicolás Zenon del Castillo..........
Al otro D. José Iglesias.......................
Eu las costas tasadas á toja 27 vuelta de los auros seguidos por D. Ramón Fernandez contra D. Manuel Roqueijo en cobro de escudos.
Al te-tigo 13. Vicente Crespo..................
Al otro D Beruaroo Gai'cia......................
Al otra D: Eleuterio Carrasco........... ......
En el intestado de D J an Perez de Castro, tasa’ don de cargo de los herederos de D- Pedro Lu-boré
Al promotor fiscal Ldo. D. Joaquín Oro y Ramírez.
Al secretario 13, Gabriel Muñoz.................
Al otroD. Ciríaco Barrios-----------------------
Al testigo D' Faustiuo D az. —. ................
Al otro D. José Hospitaié..............--*-.....
AlotroD. José Perotín...........—............—
Al otro D. Pedro Crespo...........-.............
Al otro D: José deda Vega........ ..... —.......
Al otro D. Fraucisco Cardin.....................
Al otro D. Manuel Suarez.....................—
Al otro D. José Leal y López....................
Al escribano D. José de Ortega...... ....-------
250
875
875
PASTE mJ- 3lt .
63
3
F6'i
333
768
750
750
416
750
750
750
750
720
750
63
l
Euel mismo juicio y costas de cargo de D. José Rivero.
Al promotor fiscal Ldo. D Joaquín Oro y Ramires
por sí............—................-........
Al secretario D, Gabriel Muñoz..................
Al otro 13. Ciríaco Barrios............... ....
Al lostigo D. Justino Diaz...............-............ 750
Al otro D José Hospitaló............................... 750
Al otro D. José Perotín.....-.................. 1
Al otro D. Pedro Crespo ..............................
Al otro 13. José de la Vega..................... ....
Al otroD Francisco Cardin..............................
AlotroD Manuel Suarez............ ...s.. ....	----
Ai otro D. José Leal y López.................... 750
Al escribano D. José de Ortega................
Eu la tasación de costas practicada á fojas 25 vuelta de los autos seguidos por D. Jacçbo de Jesus Pjl jto y Rodriguez, D. Julián de Jesus, D? Matilde, 13'! Maria Vidal y D? Pilar Echevarría y Rodriguez y D. Felipe Rodriguez y Torras promoviendo sn insolvencia
Al procurador D. José Vicente Erbit i.........
Al escribano D. Juan Regneiru___________. ......
3
666
333
708
41G
7 0 750 750 750
750
25
275
En la tasación de costas practicadas á fojas 191 vuelta de los autos civiles seguidos por D. Fian-Cisco Fortuu conlra D. Jote Antonio Martínez en cobro de pesos.
Al Ldo. D. Eiadio López Quintana-------........
Al testigo D. Antonio Laucirica................
Al etro I). Jo.se Perez......................
Al otro 1). Felipe Fernandez....................
Al otro D. Vicente M1 Bolado.... ....___________
Eu los autos seguidos por el promotor fiscal en representación do la huérfana Isabel Cuesta contra el moreno libre Leandro Cuesta eu cobro de escudos.
Al secretario D. Mateo González Alvarez........
Al escribano D. Juan Regueira..'................
En la tasación de costas practicad i á foja 171 de los autos de la testamentaria de D. José Peguero.
Al Ldo. D. José Pellijero de Lama................
Al m smo por suplementos_________________________
Al testigo 13. José Maria Valiente...............
Al Secretario U. Nicolás Regueyra .............
A D. Juau Peguero por suplementos................
En la tasación de costas practicada á fojas 35 vuelta de las diligencias formadas para legalizar la ¡memoria testamentaria de D. Manuel de la Cruz Miranda
Al Secr tario D. Francisco de Zayas.............
AlotroD. José M? Castillo........................
.»1 portero D. José de Salas...................
Al escribano 13. Luis J. Marin...................
41	875
15	....
10	125
....	875
,mmm	¿75
1	7 0
1 2	’256
7 <3	500
ü 3 O	'¿75
<> 11	....
4	250
ti	660
1	500
2	250
Eu la tasación do costas practicada en los autos seguidos por D. Pablo Moreno solicitando ¡ndem uizasiou de uu esclavo que se adjudicó á consecuencia del intestado de D. Pedro Moreno prorateo de foja 13G.
Al L io. 13. José Rodríguez Valderas___. .....	12	797
Al mismo papel................................ ....	437
A D. José Vicente Erbiti......................... 4	156
. I testigo D. Sabino Sánchez...................  3	262
Al otro D. Pedro Vuldes.......................    3	2b2
AlotroD. José Vuldes.......................... 3	282
1 otro D. Vicente Alonso...................      3	282
Al otro D. Antonio Manchal....................... l	640
En la tasación de costas practicada en los autos seguidos á instancia de D: José Remigio, 13. Esteban José y D. Pedro Santa Maria Labrador Piloto nombrando de entrador á D. Manuel Talero
Al testigo D. Juan Hernández Romero........... 1	416
Al otra D. Ramón Perez........................ i	316
1 otro D. Eulogio Romero_____________________ 1	416
Al otra D. Gabriel Sánchez.................... ..... 750
Eu el prorateo fo ruado en la causa criminal seguida contra D. Dionisio Fomandez por portación de armas prohibidas.
Al scribaoó D, Juan Regueira.................. 5	975
Al testigo D.Francisco Plaza.....................  2	....
Al otro 13. Sebastian Clausell...................... 625
Al otro D. Mateo Menendez..................... ..... 625
A D, Manuel Fernandez............................... 625
A 13. Clemente Blanco....................       ....	500
En la tasación de castas practicad en los autos seguidos por doña Teresa Puente sabré desembargo de unos negrosá consecuencia de oficio del Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro on las de cargo de dicha Puentes corresponde.
Al procurador D. José Vicente Erbite..........
Al mismo papel...........-....................
Viérnes 34 «le Enorotle 1868
GACETIN.
En e! intestado de doña Josefa Bencourt costas de cargo de los menores.
A! procurador D. José Vicente de Erbitl con la agencia......___________ ......................
Vi mismo papel suplido..........................
o
En el prorateo formado á consecuen do que anteriormente se ha refe Al Ldo. D. José Maria Valdés Rodri Al mismo papel —.........
Al procurador D. José Vicente Erb
Al mismo papel...................
Al te-tigo 13. José Martínez España
Al jotro D- Pedro Villar........
Ai otro D- Gen r lo Se,vera.....-
Al otro D. Gabiuo Sánchez........
Al otro D. Gnbrie1 Sancho/.......
Al otro D. ltaniou Perez Valdes... Al otro D. Ramón Escobedo......
A¡ escribano D, Juan Regueira....
del intesta.
28
5
160
4
47
360
En el intestado de D, Juan Perez de Castro tasación de cargo de D José Braulio Valdus
Al Promo or Fiscal Ldo. D. Joaqivn Oro y
mirez...................
Al Ldo. D. Tomás Eusebio Diaz
Al mismo papel.................
Al Secretario D. Gabriel Muñoz .
Al otro D. Ciríaco Barrios____
Al testigo D. Faustino Díaz....
Al otro D. José Hospitalé_____
Al otro li, José Perotin.......
Al otro D. Pedro Crespo____
’Al otro D. José de la Vega....
A otio D.Francisco Cardin.....
Al otro D. Manuel Suarez......
Al otro D, José Leal y Lopez___
Al escribano D. José de Ortega ...
Ra.
43
3
2
2
1
2 2 2 2 2
C3
162
500
250 256 750 6.*5
375
666
250
958
333
la la tasación practicada en Antonio Estrella foja 110
En el prorate I o ma I el intestado e i» vueita.
Al testigo D. Julian L P loto------..............
Al otro don Santiago U..rMoll......-----....------
En los autos seguidos á instancia de D Domingo Oarabaño cuntía D. Manuel del mismo apeló lo eu cobro de escudosr
En el codleilo otorgado por don Juau Valle.
Al testigo 13. José Sánchez................... ....
Al escribano D Juan Regueira........................
En la testamentaria de D. Juan Val e fojas 161
Al Dr. D José Currás--------.......------- —.....
Al testigo D José Sánchez--------- ----i.. ...------
Al otro 13. Pedio Tijera............................
En el intestado de D. Francisco Antonio de la RioDda
Al testigo D. Antonio Anido.....................
Al otro D. Francisco IVrr. s....................
A¡ otro D. Manuel Santayana................
Al escribano D. Juau Regueira................
En los autoB seguidos por el Ldo. D, Guillermo Laso de la Vega contra Don Rafael ti*rcia Sabi-que eu cobro de escudos, las de cargo del ultime.
Al PbroDr! D. J usé Currás............ ........
Al escribano D. Juan Regueira................
2	375
1	250
	500
“ " “	500
11	—
3	875
24	....
1	250
4	500
2	250
3	....
3	750
7	625
1	875
6	625
2 26	....
Eu el intestado del Ldo. D, Juan Arrastia eu prorrateo corresponde:
Al Ldo. 13. José María Valdes Rodríguez________
Al mismo, papel suplido........................
Al Procurador^D. Jo.se Vicente Erbití..........
Al mismo, papel.................... ...........
Al testigo D. Vicente Muría Bolado...........
Al otro D, José Perez._________________________
Al otro D, Angel López.........................
Al otro D Felipe Fi-ruandéz López..............
Al osro D, Manuel Román....___________________
Al otro D. Francisco Alvarez.................
Al otro D. Plácido Gómez___...................
Al otro D, Manuol Gutiérrez......______ . .....
AíOtroD. RamónG o’ciaLongos_______ ............
Alono D. Gregorio García Longos...............
Al otro D. Antonio Amoretí.....................
Ai otro D. José Fernandez ....... .............
Al escribano D. Juan Regueira________..........
AlotroD. Fo.ipe Foruari______.................
Eu los autos seguidos por D. Diego Sxlazar y Hernández coiltra D. Dionicio Acosta. D. Pedro Be tuncourt y D. Santiago Diaz en cobro de escds.
1	708
	750
..	750
1	416
. .	750
. .	760
	750
	756
	750
3	7¿>U
39	
	236
11	506
	5UU
5	
1 l	*750
1	750
1	750
1	756
1	756
l	75D
1	7.76
1	750
1	750
1	720
1	875
4	....
Al Secretario D, Crisunto Fernandez»		10	500
Al momio como testigo 			7	f>U0 «
En el intestado de don Santos Zozaya. Al testigo D. Antonio González		-			■ ^ 12	
AlotroD Calixto Gañí				12	....
VI escribano de Pamplona D Pedro ficharti		4	
Al otro de Lecavo» 13. Pedro Osaca			......	3	710
Suma total....		1022	858
Es copia —San Cristobal Enero 9 de 1868.—Santiago Gu-ieiruz de Geli,	GO 26
Corte —Ayer han celebrado los españoles de ambos hernia ferios los dios de S. A. R. el P.ñmipe de Asturias. Destina* do á perpetuar en el trono las virtudes de sus ilustres ascendientes es objeto de respetoy amor para cuautos pertenecen á la gran familia española. El Exorno. Sr.Capitán g meral Gobernador Su. p rior civii asociándose al jubilo umversal, pava solemnizar tan fausto tlia recibió corte on palacio. A las doce, hora desiguada siempre para tan imponente ceremonia, so bailaban reunidas en los salones de la morada de S. E. todas las demas autoridades, los a los jefes de la Administración, generales, títulos de Castilla, corporaciones civiles, militares y religiosas, Oousules do las potencias amigas y cuantas personas de distinción deben concurrir á semejantes actos. Alro neo es'rueudo do la artillería, á los alegres repiques de las campiñas, y á los armoniosos y marciales acordes do las músicas s tuadas asi en el patio principal del palacio como en la Plaza do armas se unieron las palabras del digno representante de 8. M. en esta rica porción (lo los dominios es-pañoles, quien en los términos mas afectuosos y corteses contestó á las protestas de fidelidad y amor á nuestra augusta soberana que le fueron dirigidas. Como de costumbre una compañía de uno de los cuerpos ue la guarnición daba la guardia de honor con bandera á la entrada del edificio.
Un autor casamentero.—Asi hemos llamado varias veces á nuestro amigo, D. Teodoro Guerrero, y no uos arrepeutimos de haberlo hecho. Igual nombre le dan las jóvenes de quince a veinte y cinco, y bien sabon las picárillas por que. ¿Hay acaso autor alguno que haya abogado tanto como él eu favor del matrimonio
y por consiguiente de las niñas eu edad de merecer que asi por
gusto co no por agradecimiento devoran la Anatomía del Corazón, o Madrid por dentro ó La Habana por fuera! Nadie seguramente-Dicen ios hombres.... poi decir solamente, porque al fin y al ea« bu hacen lo contrario de lo quo dicen; d.een los hombrea que el matrimonio es la primera locura que cometen cuantos llegan á 1 a edad de la razón. ¡Disp trate! Que lean cualquiera de las obras del elegante escritor de quien nos ocupamos, y verán en ellas demostrado lo contrario. El numera uno es un número imperfecto. El dos es el completo, porque puedo ser dividido en mitades que remuda» forman uu todo. Ea verdad que ese todo suele no sor enteramente homogéneo, pero -,stu solo consiste en la ligereza con quealguuas voces se proemio á la ol ccion: Jitaudo las dos medras naranjas seajusttu bien, desaparees to la solución de contiauidal: la sol. dadora ea completa. Pues todo esto so recomienda y se demuestra, y se enseña en las obras dol Sr. Guerrero que mediante el de .“embolso de cuatro pesos se hallan de venta eu las librerías de Charlara, Abraido, el Iris y La Propaganda Literaria. Esto es eu cuanto á la Habana. Pero ai las bellezas del interior de la Isla quieren poseer alguno de esos talismanes tan útiles para ellas, cou enviarrameo pesos eu sellos de coreo al administrador de los Cuentos de Salón, residente e i la calle de las Anima» núm. 94, legrarán lo que apetecen. .Conseguir uu bueu marido por tan poco dinero!......Pues no es nada lo del ojo!
¡Hasta donde puede llegar la especulación'.—Los diarios holandeses publican una carta de un maestro do primeras letra», que dice:
“Hitbia observado que dos niños venían todas las mañanas una media hora mus tarde que los demas. Me J jaron que no po dian venir mas prouto, porque su madre tenia que ir todas las mañanas á buscar sus trajes que empeñaba por la tarde para te* uer con qué cubrirlos por la noche. Me presenté eu casa de la madre para ver si era cierto el hecho. La infeliz me dijo, que en efecto ios lúues por la tarde llevaba al prestamista d)s rnautas, á cuenta de las que tomaba 70 céntimos.
En el verano podía pasar sin ellas por la noche, pero en el nvierno era preciso recuperarlas, y como no tenia dinero, empeñaba el pemalon y la blusa de los niños. Cada cambio le costaba 20 céntimos diarios. El sábado, cuando el padre cobraba el jornal de la semana, lo desempeñaban todo, pero el lúnes había que empeñarlo de nuevo."
El maestro se enteró y adquirió datos sobre el particular y resulta que se practica aquel tráfico en gran escala eu Amsterdan y que dá un5.066 por 160 de utilidad por año á los que le ejercen, La contabilidad se l.eva coa toda perfección y miserables prestamistas soore premias realizan fortunas, explotando a los mas pobres de ios pobre».
Agencia marítima y de negocios.—D. Santiago Comas, segundo piloto particular y práctico, acaba de abrir eu.la calle de San Pedro, número 26, Plaza de Luz, una Agencia marítima y de negocios eu que se ocupará de cuantos asuutos tengan relación cou el despacho de boques, embarque de efectos, com pra y venta de embarcaciones de todos portes etc. Se promete exactitud, rapidez y baratura en cuantos negocios so lo confien.
Longevidad.—Eu el pueblo de Milpa-Alta, situado á diez leguas de la capital, vive la señora doña Angela Alvarado, madre d« uña numerosa familia. Nació eu 1765, y por consecuencia tiene hoy 102 años. En esta edad conserva aun su dentadura y se encuentra fuerte y vigorosa; anda sin necesidad de báculo, coa -sorvando su cu-rpo una posieien recta- 8e casó una sola vez á la edad de quince años, y tuvo de esto matrimonio lfi hijos teniendo hoy el mayor de ellos 86 añpsj.sus primeros hijos tuvieron 83, de los que resultaron 332; y de estos cinco se han casado y tienen siete no familia, y uuo de estos últimos salta casado y tiene un hijo, do manera, que la señora Alvarado ha podido ver y acariciar.
18 hijos.
83 nietos.
332 biznietos.
7 tatarauietos.
1 chozno.
Total____441 hijos
En la población de Milpa-Alta viven todos sus parientes, la quieren entrañablemente y le guardan cierto respeto y venera-cion- Dicha señora dá señales de vivir todavía veinte anos, y ver á su familia aumentarse prodigiosamente.
La Ilustración.—El vapor Columbio que entró el mártos en este puerto procedente del de N. York uos ha traido lia nuevo número do ra“Frank Leslie Ilustración Americana," tan abundante en heruiojos grabados, cuino en retratos, y variados materiales do amena lectura, El número a que uos referimos se recomienda bajo todos conceptos. Es verJad que los que lo barí pro -cedido se recomeudaron también. Entonces tenemos motivo para suponer que se recomendaran igualmente los sucesivos. No nos retractamos de lo dicho.
Verdades.—Mas mata una mala lengua—quo las manos del verdugo;—ol verdugo mata ir uu hombre, -una mala lengua á muchos.
Logra el tonto por ser tonto,—lo que al sabio no le dan,— que el proraio y las buenas mozas—liempre se destinan mal.
La conversación d«l necio —es el martirio del sabio,—mas como el número es corto —poco» hay martirizados.
El tiempo y el desengaño/—son dos amigos leales,—que despiertan al que duerme,—y ensenan al que no «abe.
El Angel del Hogar.—Con la puntualidad de costumbre he-mos rccibiuo los numero» 46 y 47 de la acreditada revista de moda» que con aquel título publica on la corte nuestra colaboradora la serrara áinués de Marco, Les acompañan un pliego de dibujos y patrones y un lindísimo tigurin iluminado, que no dudamos satisfarán a las numerosas »uscritoras de esta publicación tan útil Como interesante. También hemos recibido el precioso Almanaque que reciben do prima los que se sboaen por el presente aun en «leual figuran las firmas de los inas acreditados escritores y contiene artículos muy curiosos y de provechosa enseñanza para lus señoritas y las m idres de fainiiia á quienes está dedicado. La su-cricion se halla abierta eu la librería de los señores López y compañía á ra/.ou de seis posos, por un seunstro y de diez por todo el aíra.
¡Si todos lo comprendieran así1. —X.... es hombre que pasa porric pero no lo es,porque debe mas de lo que tiene Un ingenio que posee en terrenos muy fértiles le produce siete ú ocho millares de cajas de azúcar al año, pero el que Dios le bu dado en la cabeza no ha podido hacerle comprender que el gasto no debe nuncaser mayor que la renta. Alortúnadamente, su mujer, al reves de otras muchas personas de su sexo que por lo misino que uo trabajan no comproudeu la dificultad que hay en ganar el di* ñero, lo está recomendando continuamente la economía
Días pasados fue la última a ver al primero á su escritorio llevando un papel en la mano.
—Amigo mió, le dijo, be aquí la cuenta de tu sastre.
—Alt! sí, la esperaba. Ese tuno acostumbra cobrar por semestres. ¿A cuánto sube!
—A mil ochocientos pesos.
—	;Bah! una friolera.
—	¿Una friolera 1866 pesos en medio año! esto es demasiado.
—	;riola! ¿sermoneóte tunemos? esclainó X...... de mal
humor
—Digo, que esto es un verdadero despilfarro. Caballo», el sastre, dos conv tes al mes ¿se puede gastar mas 1 comente el dinero?
—	El dinero no se ha hecho mas que para gastarlo,
—Eu hora buena, mus untes que iodo está pagar lo que se debe.
—¡L ’ de todos los dia»!
—	Y no me cansaré de repetirlo.
—Amiga mía, basta ya! Cada cual hace do su dinero lo que mejor le parece.
—¿Y quién te lia dicho que el dinero que gastas e» tuyo?
—¡Pues me gusta! De quién es entónces?
—De tus acreedores.
—¿Te bus vuelto loca?
—l,o que gastas inconsideradamente, es el fruto del trabajo de aquellos que emplean sus fuerzas y su inteligencia en provecho tuyo. Es por lauto din ro ageno del que no tienes el derecho de disponer.
¿Lo comprenden todos así?
Efectos del mosto—Un triste suceso ba consternado á lw habitantes de la aldea da Labergement les-Seurre [Francia, )
Uu viñador de sesenta y tres años de e lad, entré eu su bodega medio llena con el producto de la última recolección cou objeto de pisar la uva. Como el ácido se desprendía en gran cantidad cayó asfixiado. Su mujer de elatl de sesenta años, queriendo salvarle sucumbió igualmente. Avisudo de esta desgracia un viñador hermano de la primer víctima que contaba setenta y seis años no escuchando mas voz que la de su dolor, bajó la a bodega siendo también víctima de su abnegación. Otras dos personas mas sucumbieron por salvar á aquellos desgraciados. Total cinco víctimas por una sensible imprudencia.
Espectáculos—El miércoles solo estuvieron abiertos et teatro de Tacón y el aireo de Variedades. Eu el t atro de Villauueva hubo reluche, Eu los locales primeramente mencionados nolué numerosa la concurrencia motivo por el cual diiemos, que aunque fue miércoles para los empresai ios el dia fué mártes. Si no sobraron los espectadores, no faltaron onco.npeuaaclon los aplausos que son muy agradables para los artistas que cuentan con uu sueldo seguro, pero que no pueden satisfacer á los que tienen que abonarlos El entusiasmo y el ruido no han sido nunca moneda corriente. Eu el Ulack Crooí gustaron como siempre las donosas jóvenes cuyos bailes, evoluciones y caucioues agradan á loa que las ven 6 escuchan. En el circo obtuvieron también muestras de aprobación los egercicios ecuestres y gimnásticos, lo» sai-tos y equilibrios y lo demás que allí se hace Goligese do todo lo dicho, que si los empresarios no quedaron muy contentos, lo quedaron los concurrentes. Mas valia.que lo hubiesen quedado unos y otros. Psro no sismpre lo que se tl«»a se puede eouseguir.
Marfil.—Los anales de Química se ocupan jde las M ñas de marfil de la Nueva Siboria y ue iaisla do Lakon, partesjilel globo que no son mas que una masa de arena, de liieloy dientes de ele-lant-s; a'gunos de los cuales pesan hasta 106 kilogramos,'y cons. tiluyén un gran comercio cou China desde hace 560 años sin que haya disminuido eu inda la importancia do oste ramo de comercio,
Circular mercantil—Según una que acabamos do recibir, el almacén ue viveros que perteuecia á don Francisco Iiorodo lia pasado á la sociedad de Caamaúo y compañía de la que forma parte la esposa del primero, douaCármeu Dornlnguoz de Loredo que es laque suscribe, sien lo coman litarlo don "Manuel Calvo Aguirre y gerente D, Ramón Caamaño. La sociedad ha conferido su poder á D. Emelerio Goyenechea.
Abono —Llamamos la atención do nuestros lectores sobre el anuncioque en el correspondiente lugar publicamos relativam lite al abouo de las funciones de la célebre trágica italiana Sra. Ris torl. La eminente artista ha debido embarcarse ayer eu N. Yo k con su compañía y el mártes ó el miércoles próximos llegará á la Habana para dar principio á sus representaciones el primero de Febrero. La señora Ristori ha sido recibida en todas partes con el mas vivo entusiasmo Esperamos que la capital de Cuba no será menos que las domas ciudades del antiguo y del Nuevo muu do que la hau aplaudido.
Beneficio —Esta noche debe tener efecto el beneficio d» D.Fran cisco Risareli. Los dos hermanos de esto mismo apellido estrenan dos nuevos trabajo» uno de ellos de su invención solo efectuado én Paria por ámbos: El mas notable consiste ea uu salto do sus pasos cayendo el quo lo dá sobre los hombros de su hermano. El otro será la percha de tres sillas eu que tomarán parta igualmente las Sras Riáárellr. El Sr. Torre, efectuara también por primera vez un gran equilibrio eu el trapeéis) con una silla.
Histórico,—El vi/.oonde do Segur pregunté enfadado á M. de Vainés: — ¿Es verdad caballero, que eu una casa d indo tenían la bondad de aplaudir mi talento dijisteis que uo le tenia?—Amigo todo es falso, respondió Vainés; nunca he negado vuestro talento, porque á la verdad, jamas he estado eu parto donde le aplaudan.
GACETIN RELIGIOSO.
---«
Viernes—Ntra. Sra de la Paz y tan Timoteo obispo.
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes—Eu Jesus Maria 1» del Sacramento de 7 A 8. En las Ursulinas á S, D. M. de renovación á las 6]. En la Ca telra| la.do tercia á las 8]. A la santísima Virgen bajo las advocaciones y hora dé costumbre en todas las iglesias de intro y extramuros; en Carraguao, Jesus del Monte, Regla y en todos los templos de O uanubacoa,
Belen—A las 7| los piadosos ejercicios del purísimo Cora zon de María.
Salves.—Eu la Catedral, la Merced, San Francisco, Santo Domingo, San Isidro, Santa Clara, Santa Catalina, Ursulinas y on todas las parroquias á la hora de costumbre.
Corte de Maria.—Dia 23 de Enero.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de Belen en su templo. En Guauabaooa á Ntra Sra. d«JaaJÍIercedtrajmT5anto^Jj3omingojodasj)nv^^
HABANA 34 DE ENERO.
VACUNA. ,
Juéves.— 13o 8[á 9 en el Santo Angel.
Idotn.—Da II á 12 en Guadalupe.
Viérnes.—Da 11 á 12 eu Jesús Mari».
Miércoles. Eu el Santuario do Regla.
Sábado.—En la Casa Consistorial do Ídem.
Domingo.—De ll A 12 eu la Sala Capitular.
laein.—De 8 á 9 en Jesús del Monte.
Idem.—Do 8 a 9 en en la Beneficencia,
Lúnes.—De 8 Ú9 eu San Nicolás.
Idem—13o 11 á 12 en Belen.
Martes.—13e 8 á 9 eu ol Espíritu Santo.
Idem.—De 11 á 12 en el Mouserrate.
Miércoles.—Do 11 á 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 á 1.2, eu Carraguao, iglesia dol Pilar.
facultativos <U semana. —Primer sd strito.—D-Miguel Pous Obrapía98 — ü. Miliario Comas, Amargura 51.
Segundo distrito,—13. Juau Cisnoroa, Habana 166.—Do Podro Torres, Jesús María 52.
Tercer distrito.—No habiendo el número suficiente do facultativos cou quien alternar, prestará servicio el primero que so presento.
Cuarto distrito.—No habiendo número suficiente de profesores, para formar el turno »emana!, prestara su servicio el pri- ’ mero que se presente.
Casa general de Dementes.—Diputado para el presente ines. EISr. Vocal Ldo. D. Antonio Bachiller y Morales,
Heal Casa Ue ltc.neficr.ncia y Maternidad. — iü, Sr. diputado D. Ignacio do Saudoval y Lasa.
Beat Casa de MiUernidiul.—Diputadas de ¡nos.—Las señora* Marquesado Villalba y ü. a Juana Adan de la Vallina
Asilo de San .losó.— Taller general de artes y oficios. —El Sr. vocal, 13. Nicolás López de la Torre.
Hospitales da San Felipe y Santiago, y de Sin ¿Lázaro.— Inspector fie mos.—El Subdelegado primipal de Medicina vocM do la .1 unta Municipal le Candad. 1). tit neo h. !i«i ds
AVISO.
Suplicamos á loa Sres. Agentes do este periódico é imprenta del Gobierno, que eu todo ol presente mea rindan la cuenta de la agencia que tienen en responsabilidad, á fia de que obre eu esta Dirección para el dia ultimo á mas tardar.
Habana 14 de Enerode 1868.
LIHROá E IMPRESOS.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 1868.
Aumentado oon varias noticies curiosas y útiles; se veuden á la rústica y encuadernados á los precios do costumbre; eu el establecimiento de B. May y Cómp. calle Ue la Obrapía 11 entre Mercaderes y San Ignacio.
AGUINALDO
Gran surtid» «te uim¡maques «le lujo para el arto de 18(18.
Propios para aguiualios, se venden á precios sumamente módicos eu el estableci.niciit i fi) B Aí ty y co.np Oorapia na.a ll entre Marcadores y San Ignacio.
<>•»ras «leí agrimensor «Ion Mariano Carlea asadevall.
Piano de la Habana y su jurisdicción, dividido on tres hojas •opográficas y una historia, Contiene los torro-carriles do Villas nueva ó tronco principal del Oostu, do Mariauao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contieno los cinco distritos de la capital, el de Rogla y Casa Blanca. Lá segunda contiene los partidos dol Calvario, y Arroyo Naranjo; eu la torcera los do Puoutes Grandes y Quemados de Mariauao También liay hoja primera iluminada cou la subdivisión muuicipnl interior ia cada distrito.
Plano da a villa de Uuanabacoa: Ídem de su jurisdicción.
Idem de la camoaúa de lus Posas; este consta de tros hojas: una topográfica que comprende todo el territorio en que tuvieron ugar los hechos do armas, eucuya orla decora la carta autógra fa deS. AI, la Reina ü? Isabel II [Q. D G.J á la isla de Cuba; dos pintorescas quo contienen: una ol pueblo de las Posas y dos embarco de Dou Narciso López al fronte de los invasores; y otro el pueblo de Bahía llou la y desembarco del general Dou Alanual Eua al frente de las tropas españolas.
Se hallan do ventaeu el establecimiento do los señores Cha laiuy Fernandos, calle del Obispo y eu casa dol autor calle déla Picota núm. 45. Eli Giiananacoa callo del Ca npo .Santo num 7
B&AQXMA
De los juzgados de paz en las Islas de Cuba tj Puerto Rico por el Excmo. é limo. Sr. D. Eduardo Alonso y Colmenares.
Li nueva edición de esta importantísima obra, hállase de venta en el Despacho de la imprenta de la Gaceta y en la librería de Charlain, Obispo, 3i al precio de 4 peso« 2 reales cada e|om|>lt»r.
MANUAL DEL SISTEMA
viaxmrXAiDB coxím&Xssírtiioisras
FORD. NICOLAS DE CARDENAS V RODIUUUEA.
Obra recomendada, por la Superioridad y (le reconocida utilidad, así para las Corporaciones y empleados del órden administrativo como para él Comerciante, Hacendado etc Hállase de venta en el despacho de esta Impreuta á $4 2 reales ejemplar.
PROGRAMAS.
de las lecciones de las facultades que se cursan eu la Real Universidad, aprobados por S. M.
Be hallau de venta eu el despacho de eat* Imprenta á peso el ejemplar.
PUBLICACIO»MNT£RESANT£,
Manual de la Contribución industrial y de comercio de la Isla do
Cuba y guia del contribuyente: contiene.
l.°—Instrucción anotada de 26 de Febrero de 1867 y tarifas para la exacción de oste impuosto.
Y 2.°—Historia, legislación, comentarios y regla» para la práctica de esta contribución eu la Península por i>. Manuel Alonso y 13. Antonio Cereceda, Jefe de Administración el I:° y do Negociado el 2.° de la Dirección general de Contribuciones.
Be veude a “veinte malos fuertes" eu la Papelería fie dou Manuel Freixa, calle do Mercaderes esquina á la del Obispo,