ut t i rrniiTTrí«^iiiitiiiiiiiriBB8
—i


v
PEKjODIGO OFICIAL DEL OOBIEKNO.
««dii. ír,
Sábado its de Marzo de 1808.—San Sixio III papa y confesor.—Circular «:u san Isidro.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION, OFICINAS SUPERIORES GENERALES
MBIMN« SUPRiUUB CIVIL DH LA SIMPKII flKL I8LA DE CUBA
UO’ITiNIA HBVKRAI. Olí LA SIEMPRE FIKI, ISI.A DE CURA.
lisiado ¡Mayor.
Ssccion 1.a
El Teniente que fuó de este ejército, D. Luis Morales y Gaset, se presentará en dia y Lora hábil en esta Sección á roooger un documento que le interesa.
Habana 24 de Marzo de 1868—P. O. del Brigadier Jefe de E. M.—El Coronel 2, ° Jefe, José de Clwssa.
Oirtccl'iii «le Administración local.
Sección de Gobernación.
El Eterno. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 12 de Febrero del corriente año comunica al Exento. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente: •‘Exorno. Sr.—He dado cuenta á la Reina (Q, D. G.) de la carta de ese Gobierno Saperior civil número 825 de 30 de Marzo último, acompañando el expediente relativo a! recurso de queja establecido contra el decreto del mismo de 26 de Febrero anterior, por el licenciado D, José Valdes Fauli á nombre de D. Francisco Medi -na sobre oxplotaoion de unas canteras do la zona polémica del oastillo del Príncipe. En su vista oida la Seo-«ion de lo coutenoioso del Consejo de Estado, lia consulado lo siguiente: “Con Real orden de 6 de Junio ultimo selia recibido en consulta á esta Sección la instancia de l>, José Valdes Fauli á nombre de D. Francisco Medina en queja de una resolución del Gobierno Superior civil de la Lola de Cuba dictada en el expediente sobre explotación de unas canteras dentro de la zona polémica del c astillo del Príncipe. Resultando del indicado expediente que adjunto re devuelve: que en la de Enero de IS64 acudió L). Francisco Medina á la Capitanía general de la Isla de Cuba haciendo presente, que tema eu propiedad á la falda del castillo del Príncipe uu terreno mas bajo que el de esta fortaleza y en dirección opuesta distante su punto de partida unas setecientas varas, que venia disfrutando hacía veinte y dos años, sin oposición de las autoridades civiles ni militares; que se le había requerido por uu Celador del cuerpo de Ingenieros impidiéndole la explotación de su cantera; por la cual pidió que continuara subsistente el permiso que se le dié por aquella Capitanía general eu 15 de Junio de 1S42; y como hubiese ¿antecedentes de que á pesar de las repetidas órdenes que se hablan dado para la suspensión de trabajos en aquellas canteras, seguían estos con mayor fuerza hasta el punto de abrir na camino en el glásis del castillo mencionado por la parle del Oeste, se oyó á la Subinspeccion de Ingenieros y se dispuso por la Capitanía general que D. Francisco y D. Marcos Medina rellenaran en el término de uu mes las canteras establecidas entre cuatrocientas y setecientas varas del castillo y caso de seguir trabajando io hicieran con la inclinación propuesta,por la Comandancia de Ingenieros y que el tráfico de carros fuese por la parto Oeste del castillo ó por el camino de ¡San Lázaro. La misma Subinspeccion de Ingenieros con inot.vode la solicitud expresada de D Francisco Medina, manifestó que lias Ordenanzas del ramo prohibiau la apertura de zaDjas, caminos hondos y demas trabajos de este género eu las zonas polémicas; que no constaba en la Comandancia do la plaza el permiso á que se contraía Medina y que era lo mas conveniente levantar el plano detallado de la cantera fijando las secciones explotables y las que no lo eran, poner hitos de manipostería marcando las distancias á dos puntos fijos del castillo del Principe, para comprobar asi ten todo tiempo su situación. La Capitanía general haciéndose cargo en 17 de Febrero de 1865 do lo perjudicial que os toda clase de trabajos en las zonas polémicas de los puntos fortificados, solamente permitidos sujetándolos á un plan fijo y con el deseo de gravar lo menos posible los intereses de los que se dedicaban á la explotación de canteras, dictó las providencias convenientes eu el sentido propuesto por la citada Subinspeccion del Cuerpo de Ingenieros. Levantados los planos y formuladas las condiciones que debiun imponerse á la explotacionde lus canteras obtuvieron la competente aprobación de la autoridad de la lila, resolución que por el Gobierno Político de la Habana, mediante comunicación en forma del militar de la plaza, fue notificada á D Francisco Medina según cousta del oficio al Gobernador Militar feoha 20 de Judo de 186G.-E1 licenciado U. José Valdés Fauli, á nombre de D. Francisco Medina, presentó en 27 de Agosto de LS66 demanda ante el Consejo de Administración de la Isla de Cuba, contra el Reglamento ó condiciones impuestas á la explotación délas canteras existentes á las inmediaciones del castillo del Principa fundándola en que de esta suerte venia á establecerse una especie de expropiación puesto que una de las disposiciones preve-nía que el recurrente “no podía enajenar lus fincas en que estaban situadas las canteras sin hacer constar en la escritura el proyecto general aprobado para la explotación" demanda que filé desestimada por la sección be lo contencioso dei mencionado Consejo de Administración, por los motivos siguientes: qas no versaba la cuestión promovida acerca del resarcimiento de daños y perjuicios ocasionados por ejecución de obras públicas, ni por infracción de loa trámites de la ley ó reglamento de expropiación, que si bien la demanda se bailaba interpuesta en tiempo y forma y coutra providencia que causó estado, no estaba comprendila entre los casos que determina el Retí decreto orgánico para abrir la vía contenciosa administrativa; que tampoco era asunto del exped ente de la Capitanía goneral el proyecto ó Construcción de nuevas fortalezas con expropiación de propitda es particulares, sino de servidumbres constituidas á favor del castillo del Piíncipe, cuyas condi-cióneB, modificaciones ó alivio correspondían á la autoridad militar, según ordenanzas de su competencia; qne al iuvoi ar D. Francisco Medi na en 13 de Enero de 1864 cu ia Capitanía general, el permiso que alegó so le había dado el J5 de Junio de 1842, pidiendo que continuara, reconocía, no solo la competencia especial militar tn el asunto, sino que exigía el cuidado de la zona polémica del castillo del Principe; y oonfirmada esta Bin procedencia, por decreto de aquel Gobierno Superior civil de 26 de Febrero del corriente año, se ha interpuesto contra el mismo por el representante de D. Francisco Medina el actual recurso de queja. La Sección en virtud do los relacionados antecedentes: Visto el artículo 26 título 2. ° del Real decreto orgánico de los Consejos de Administración de las provincias de Ultramar de 4 de Julio de 1861, según el cual ‘da persona que se considero agraviada en sus derechos por alguna resolución del Gobei nador Superior civil ó de las autoridades superiores administrativas que cause estado, podrá
reclamar contra cdla en la vía contenciosa eu la manera )’ forma prevenidas en el Reglamento de procedimientos. Considerando que el recurso tiene por objeto opouerse por parte del recurrente á las condiciones de explotación de las canteras que posee en las inmediaciones dol castillo del Príncipe, impuestas por la Auto ridad de la Isla, con arreglo á las disposiciones vigentes que prohíben abrir calicatas y practicar otras labores á cierta distancia ae los puntos fortificados y que. en la inteligencia y aplicación de estas disposiciones para imponer las expresadas condiciones, han podido lastimarse los derechos que pretende tener D. Francisco Medina y sostiene en su demanda, opina que procede revocar el decreto del Gobernador Superior civil de la Habaua de 26 de Febrero último, y declarar admisiblo la demanda interpuesta por D. Francisco Medina, ante el Consejo de Administración de la Isla de Cuba. V. E. sin embargo resolverá con S. M. lo mas acertado-—Y S. M. se ha servido resol ver de acuerdo con el anterior dictamen.-—De Real orden lo digo á V. E.para su conocimiento y efectos correspondientes."
d acordado su cumplimiento por S. E- se publica eu la Gaceta oficial á los efectos correspondientes.
Habaua 21 de Marzo de 1868.—Joaquín Vigil de Quiñones.
Sección central.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 de Febrero próximo pasado, se Comunica al Excmo. Si-. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
"Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 5. ° Administrador de Correos de Sagua la Grande, rucante por haber quedado sin efecto el nombramiento de D. Pascasio López, dotada con el sueldo anual de seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo, la Reina (Q. D.^G.) ha tenido á bien nombrar á l>. Juan Ortiz Solorzauo, oficial de igual clase, en la Contaduría general de Hacienda de esa Isla, correspondiente al artículo 35 del Reglameuto orgánico de 3 de Juuio de 1866."
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 17 del actual, se publica eu la Gaceta de órden del limo. Sr. Director, á loe t fectos que están prevenidos.
Habana 27 de Marzo de 1868.—José Francisco Mantilla.
INSeKCCIDN I>R OB CAS 'PUllí.tCAS.
Dispuesto por el limo. Sr. Director dé Administración se saquen á pública subástalas obras de reconstrucción de la parte antigua dei muelle Real de Gibara, cuyo presupuesto de contrata asciende á la cantidad de cuare.nta y seis mil trescientos diez escudos novecientas sesenta y ocho milésimas se ha fijado el dia treinta de Abril pi ó timo para que aquella tenga efecto.
La subasta se celebrará á las doce del mismo dia en el local que ocupa esta Inspección, oalie de Cuba número 37 y en la Tenencia de Gobierno de Holguiu donde se hallarán do manifiesto tanto el proyecto de las obras, como el pliego de condiciones económicas y particulares.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y con estricta sujeción al modelo que ai pió se inserta incluyendo la correspondiente carta de pago que aeredite haberse depositado en la Tesorería general de Hacienda pública ó eu la Depositaría do Rentas de Holguin Ja suma de cuatrocientos sesenta y cuatro escudos que equivale aproximadamente al uno por ciento dol presupuesto de lus obra-.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos, debiendo ser la primera baja de doscientos escudos por lo menos, quedando las domas á voluntad do los Imitadores.
Habana 16 de Marzo de 1868.—El Inspector 2, ° Antonio Molina.
Jfodelo de proposición.
D. N....N.... vecino de.............enterado del
anuncio inserto en la Gaceta del dia......se compro-
mete á tomar ásu cargo la ejeouoion de las obras de reconstrucción do la parte antigua de.1 muelle de Gibara con estricta sujeción al proyecto y pliego de condiciones, por la cantidad de.....escudos.
Fecha.
[Firma del proponente.]
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CURA.
Secretaría.
El Sr. D* Pedro Llerandi se servirá presentarse en esta Secretiuíu, de tres á cuatro de la tarde los dias no festivos para ent-rarle de un asunto de su interés. Habana 25 de Marzo de 6868.—Claudio Solano.
Keiil Ainliciicia l’rctcrialilc lia llubaiia.
Sección de Tribunal pleno.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar oon feoha 12 de Febrero próximo pasado dice de Real órden al Excmo. é limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Dada cuenta á la Reina [Q. D. G.J de una comunicación del Ministerio de Estado, en que se llama la atención sobre los defectos que cou frecuencia se advierten en la forma de dirigir les exhortos expedidos por las autoridades judiciales de las provincias de Ultramar, para su cumplimiento en los países extranjeros: S. M. conforman lose con lo propuesto por aquella Secretaría del despacho y cou el parecer de la Sala 2. p de Indias del Tribunal Supremo de Justicia, ha tenido á bien disponer: 1.® Que se recomiende áV.E, el exacto y puntual cumplimiento de lo preceptuado por la* Reales órdenes de 25 de Octubre de 1852, 8 de Julio y 6 de Agosto de 1864 y 2 de. Abril de 1865: 2. ® Que los exhortos 6 suplicar irios se dirijan siempre á la autoridad competente del país donde hayan de ser cumplimeutados a fin de que el Agente diplomático ó Consular español les dé la dirección conveniente con arreglo á las leyes y usos locales. 3. ° Que si la naturaleza del asunto permite que las diligencias sean evacuadas por el Agente español se dirija á este el exhorto ó suplicatorio. Y 4. ° Que dichos exhortos ó suplicatorios se remitan á este Ministerio de Ultramar y por este al de Estado, el cual queda encargado de darle el debido curso, exceptuándose los que desde las Antillas se dirijan á las autoridades do los países extranjeros situados en América y desde Filipinas á los países extranjeros situados mas allá del cabo de Buena Esperanza ó del Itsmo de Site/., los cuales deberán cursarse di-reetamente con arreglo á lo prevenido por las Reales órdenes de 6 de Agosto dé 1864 y 2 de Abril ele 1865.”
Y dada cuenta á este Superior Tribunal en Pleno se sirvió acordar de oonf trinidad cou el Sr. Fiscal sa guarde y cumpla lo mandado por S. M. en la preinserta Real órden y si publique en la Gaceta oficial, como por la pr *se,ite so verifica, para general conocimiento.
Habana 26 de Marzo de 1868. —El Secretario, Julián Pelaos del Pozo.
Secretaria.
Debiendo celebrarse la visita general.de cárceles y presos que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la semana mayor, ha tenido á bien señalar el Excmo. é limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia la hora de las ocho de la m mana del sábado 4 del próximo mes de Abril para que tenga efecto el meacionado acto en el lugar y con lus solemnidades de costumbre; disponiendo al prupij tiempo S. E. 1. que se publique en la Gaceta oficial para conocimiento de los que deban asistir á la expresada visita general.
Habana 24 de Marzo de 1868.—El Secretario, Julián Pelaez dd Poso.
En virtud de lo que dispone el articulo 49 capítulo 9V de las Ordenanzas de esta Real Audiencia, y aproximándose la época en que debe ce'ebrarse la visita ge-neral de presos y Cárceles que según las disposiciones vigentes na de preceder á la fiesta de la próxima semana mayor, el Excmo. é limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia se [ha servido disponer se celebre el enunciada acto el dia 4 del próximo mes de Abril á las ocho de su mañana eu el lugar de costumbre, y que en su víspera á las diez de la mañana tenga lugar el correspondiente alarde general, dándose aviso á todos los Sres. Ministros y al Sr. fiscal: que se dirijan las órdenes convenientes para que los Escribanos de los juzgados inferiores que tengan causas de presos que hayan de visitarse por esta Audiencia, pasen á la escribanía de Cámara mas nntigua ó sea á la de don Antonio María del Rio, dos (lias antes de la visita indefectiblemente y bajo apercibimiento délo que haya lugar, una relación exa na de las correspondientes á cada uno de ellos, con la expresión que tpreviene el_ articulo 50 de dichas ordenanzas y tres copias ó triplicado de la misma lista en el mismo plazo á esta Secretaría de mi interino cargo. Que el, expresado escribano de Cámara y los denlas de su clase cumplan por su parte con todo lo que dispone el artículo 51 de las citadas ordenanzas. Que el Alcaide de la Cárcel y los Jefes y encargados de cualquier otro establecimiento en que haya presos del fuero ordinario de cuyas causas conozca esta Real Audiencia pasen también a la Regencia por la Secretaría de la Audiencia dos días antes de la visita una lista exacta por cuatriplicado de todos los presos de dichas clases que cada uno tenga á su cargo con expresión de su nombre, domicilio, dia de su entrada en el establecimiento y de si se hallan ó no en comuuicaeion, para cuyo efecto se expidan las comunicaciones correspondientes, diciéndose, en las qne se dirijan para los Jefes de los cuarteles ó fuertes de la plaza ó establecimientos que no dependan del alcaide de la OárceJ, que á la mayor brevedad se sirvan informar ú esta Regencia, si habrá algún grave inconveniente justificado que impida que los presos á su cargo que deban ser visitados por la Real Audiencia, sean trasladados ei día de la vislla á la Real cárcel antes de las ocho de la mañana del citado día de la vis'ta general á fin de que se les pueda pasar en la Cárcel ó acordar con la antelación fiecesarialo que corresponda.—Que los alcaldes mayores de fuera de esta capital y de ellos solo los que tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de la¡¡Habana, cumplan las circulares de 14 de Juuio de 1862, y 21 de Noviembre de 1865. Fin rímente dicho Exorno, é limo. Sr. Rigente se ha servido mandar que esta providenciase inserte en tres números de la Gaceta oficial de esta capital, para conocimiento de los abogados y procuradores de los presos que hayan de ser visitados asi como de los funcionarios á que se contrae y demasque, según los artículos 55 y 56 de las ordenanzas y disposiciones vigentes deben asistir ó tener intervención en el acto.— En ejecución de lo mandado expido la presente para su iusercion en la Gaceta oficial de órden del Excmo. ó limo. Sr. Regente.
Habaua 24 do Marzo de 186S.—El Secretario, Julián Pelaez del Pozo.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
■ iitciHleiiciu «le Ejército «le Isi Isla «le Cuba
Anuncio.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general y á propuesta del Exeme. Sr. Intendente ue este Ejéroi-to, Be anuncia al público que el dia veiute y uno del mes de Abril próximo venidero á la una de la tarde, tendrá lugar en esta Intendencia y en la Comisaría de Guerra de Puerto Príncipe, una subasta pública para contratar el suministro de víveres y aves del Hospital militar de dicho punto, cou estricta sujeción á los pliegos do condiciones, precios límites y modelo de proposición que se insertan á continuación. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados entregándolas al Secretario del Tribunal de subasta á Isa doce de la mañana del dia del remate; cnla inteligencia de que constituido el Tribunal y á medida que se vayan abriendo los pliegos, se desecharán por inadmisibles los que no vayan redactados con arreglo al modelo, y a la vez se irán exigiendo los depósitos do cuatrocienios escudos como garantía provisional, de que tratan los citados pliegos de condiciones.
Habana 18 de Marzo de 1868.—De órden de S. E. el oficial 1. ® Secretario, Antonio Dominé.
Intervención Militirde la Lia dn Cttb».—P.iego de eatodlc'on-s ecóuojiico-sdministrativas que lian de regir pin» el remate en pública licitación del eumin.stro de víctrts para el Hospital milit-r do Pu rto Príncipe durante el termino de uu año.
1	* El rematante queda obligado á proveer al IX, spital de todoa ios víveres eompremiidos en t« relación unida A este expediente y de ellos hadeteaer.neutpie uu repuesto A lo uiouos paru cuatro unoes.
2	te To lo» los días á las s-is de la tur le en verano y á la« cinco en invierto se presentará en la A liuini-ttraciOri d-1 bespita, a reUnjer la pápele:« dei sn niiiisUO que daba ti ve r a «lia siguiente pari que con extricta sujeción á ella entregue al aun* nm er «leí mi»mo los artículos queconiengasiecd) las condúcelo nos ,1 su cargo.
;t. * Todos los víveres que provea han de ser precisamente de primal» candad, en 1« inceiigenci« que los qu« no retinan esta ro,«ilición les serán devueltos para que los reemplace imucdiala-mento y si asi no lo verilicaso ó no tuesm admisibles lo« que de nuevo entregue se procederá a c unprarlo* por I« Administración del .hospital a cualquier precio que ios encuentre, siendo de cuenta asi eontrati&t * el exoeto que resu te. Si se repitiesen esta ■ f.lta.s queda siitoii/.ada la Administración militar para rescindir esta contrata y »l eí nuevo reiualaute lo hiciese a mayor pr-ido, la diferencia entre este y ei anteilor, la s«tisfará el oxusuiiñy mientras no termine e. tiempo que dehió dursrsu compromiso.
4.	9 La suba-ta sera «loble y ennnltáina ante los estru ios de esta Intendencia de ejercito y Comisaría cíe guerra de i’ucrto Príncipe, verificándose en el dia y hora que se sirva señal.ir el Excmo- Se. Intendente do ejército.
5.	“ Recibí lo que sea en esta Intendencia el expediente de ubasta y en visiade los dos expedientes adjudicara definiilva-
n.eule el remate ai lidiador cuy» proposición sea m»s ventajosa de ia de entre ambos pontos.
ó. *- MiMii'jiVopoLolón ádmiiidá eri "Pheríe Prinolpi fues» igual a la do «sta pías», tendrá lugat uu» segunda subasta euK»
los autores do ias expresadas proposiciones, adjudicándose el servicio 6 favor del que mejorase mas la suya ó al favorecido por la suerte dado caso que ni uuo ni otro lo hiciese y teuleudo lugar dicha segunda licitación en esta capital eu el dia y hora que se sirva señalar el Excmo. Sr. Intendente de ejército.
7 te Para poder presentarse como licltador, será necesario acreditar híber depositado en la Tesorería general de Hacienda pública de esta Isla ó eu la Administración de Kentas de Puerto Piíncipe, la cantidad de cuatrocientos escudos como garantía provisional para responder del éxito de la subasta á los que no obtengan el remate l>-s srfra devuelta su fianza provisional y la del rematador qued.rá eu parte de la fianza definitiva qua debe otorgar. El documento que acredito este depósito se acompañará á la proposición que se presentará con sujeción á la condición octava.
8.®* No se admitirá preposición alguna que no se hslto estrictamente redactada con ai reglo al modelo que so acompaña y cuyo tipo fuere mayor que el do los precios marctdos eu la relación que va unida al expediente.
U. " Las proposiciones se presentarán en pliego* cerrados y á la ho a señalada para el remate, serán abiertos por el Secretario del Tribunal de subasla lí presencia de los licitadores, aifjti-dicán tose el servicio á favor de la proposición admisible mas ventajosa.
10.	Eu el posible cuso de que se presentasen dos ó mus proposiciones admisibles que ofrezcan igual ó mayor beneficio al Estado, contenderán sus autores entre sí ¿ presencia del tribunal y se admitirán pujas por el término improrogable de cinco minutos adjudicándose el remate á favor del autor du la propo-sieiou que mas mejorase la suya eu beueficio del Estado, auu-que fuese una coutidnd centesimal y si ni uuo ni otro mejorasen sus proposiciones, en este caso la suerte decidirá, otorgándose el remate al favorecido por esta.
11.	Para ol caso de que el contratista no cumpliese las condiciones que expresa este pliego, se tendrá por rescindido el contrato, siendo de cuenta del mismo los perjuicios que por su causa se ocasionen al Estado con este motivo, cuyo impone se cubrirá con el de la fianza.
12- El remate será por el término de un año pero si vencido este plazo no llegase á formalizarse nuevo remato quedará ooliga lo el contratista á continuar el servicio b^jo las mismas bases y condiciones y sin alteración de precios por un espacio de tien.po prudencial que no bajará de cuatro mases ni pasará de seis.
13.	La fianza definitiva que deberá prestar el contratista para garantir el exacto cumplimiento del contrato se fija en dos mil escudooen metálico; depositados en la Tesorería general de Haci nda ó hipotecando en su equivalencia y en debida terina, fincas urbanas por valor de cuatro mil escudos á satisfacción ile la Administración militar.
14.	Elimporte de lo que suministre en cada mes, se le akouará por el Administrador del Hospital en los primeros dias del mes iumndiato, mediante la presentación de luspapeletas qu«i se le hayan entregado.
lí>. Todos los gastos de actuación y escritura dal contrato correrán á cargo dei contratista.
16. El remate no se entenderá cerrado por parte de la Administración militar mientras no recaiga la superior aproba.iion del Excmo. Sr. Capitán General desde cuya fechase empezará á contar al contratista el tiempo de su compromiso.
Habana 25 de Febrero ue 1868.—Miguel Manfredi.—Habana 6 de Marzo de 1868.—Aprobado—El General 2? Cabo, Val. masada.—Hay un sello que d.ce —Capitanía General de la siempre. fisl Isla de Cubo.— Estado Mayor.
Es copia.— El Oficial 19 Secretario, Antonio Dominé.
Hay un sello que dice. —luterveuciou Militar de la Isla de Cuba.—Modelo de proposición.
H. N- N...... vecluo de esta ciudad, enterado del auuucio
publicado......con fecha de......y de las condiciones y demás
requisitos que se exijan para la » jjudlcaciou en pública subusta dsl sumin siró de víveres y avea para el hospital Ali itar de Puerto Príucipe, se compromete a tomar á su cargo el expresado suministro con arreg o al pliego de condiciones y por Jos precios siguienttv:
Ecds. Mis
Huevos. [Onda doccila á tanto.... T. cipo: [Cada arroba idem.......
A, «ti:..........................
lay firma del proponente.—M guel Manfte li. — Haba» Marzo de 1863.-Aprob tdo.—El Gem-ral 2.° Cabo,
Fechl
na 6 de Al	____
Valmase ls.—Hay un sello que dice.—Capitanía general de ht
siempre fiel Is a de Cuba.— Estado mayor,—Escopia__El oficial
primero secretario, Antonio Dominé.
Precios 'imites para la subasto del suministro de vivares pata el Hospital iniiiur de Puerto Príncipe, que debe tenei luo-ar el ,iia________ do_______...... de 1838.
Precio limite.
Huevos. (Cada docena ochocientos milésimos... Tocino Cada arroba nueve escudes do-cientos
cuarenta milésimos.......................
Jamón id id. nueve id. quinientos milésimos... Manteca id, id. nueve escudos quinientos milésimos........................................
Aceite id. id. nueve escodo«.... ..............
Arroz id. id. cuati o escudos dusc entos cincuenta
mi Osuno i............................
Garbanzos id. id. cuatro escudos qu uientos miles moa......................................
Pastos i. id. siete escudos..................
Patatas id. id. cuatio escudos ............ ..
Azúcar id. id. cinco escudos............. ....
Gallinas. Cada una un escudo doscientas milésimas ..............-........................
Pollos ¡d. id, quinientas melésimos..........
Habana 25 de Febrero 1868— Miguel Manfredi.—Hay un
sello que dice.—Intervención militar de la Isla de Cuba_
Habana 6 de Marzo de 1868.—Aprobado;—El General 2? Cabo, Valmaseda.—Hay uu sello que dice;—Capitanía general de la siempre fiel Isla do Cuba.—Estado Mayor.—Es copia.—El Oficial l.° Secretario, Antonio Dominé.
Used«.	MU.
------	860
í»	240
ft	500
f»	500
9	...
4	250
4	500
7	-. -
4	
6	...
1	200
»»	500
A iiiiii3ilstri(ci«»ii de Contribución«;» «te Isi Habitna
Negociado de Industria y Comercio.
Habiéndose terminado la formación de la matríeu -la general de las clases no agremiadas que ha de regir para el año económico inmediato, con arreglo al artiou-lo 41 de la Instrucción del ramo, se avisa á todos los contribuyentes que deban fignrar en aquella pordedi* curse en este departamento territorial á las diferentes especulaciones expresadas á continuación de este escrito, que desde eidia 26 del uotual hasta el 3 del entrante ambos inclusives, se hallará de manifiesto eu los altos del ex-convento de. San Francisco 6 sea en la primera galería de entrada al local qne ocupan las oficinas dé eBta Administración, para que puedan examinarlo y procederse. á lus. debidas rectificaciones dentro de lós subsiguientes ocho dias, ya sea por mala aplicación de lás cuotas que son fijas por tarifa, bien por la'inclusión ó exclusión de alguu individuo que se crea con derecho á lo contrario, y ya por falta do buena redacción en el nombre y domicilio respectivo.
Se adv.erte asimismo A los contribuyentes que de no confoinnrse con las decisiones de esta Administración, podrán ocurrir á la Intendencia general de Hacienda eu la forma prevenida por el artículo 34.
Ramos que constituyen la referida matrícula por carecer del cferecbo de agremiación.
Tarifa número 2. —Administradores.
Asientos y arrendamientos ó contratistas.
Bancos de emisión y sociedades de crédito, de préstamos y Hese tu uto».
('areneros y varaderos.
Empresas de navegación.
Idem de muelles de vapores de cabotaje.
Fabricación «le harina.
Capitanes ó patrones de buques,
. Fabricas de hielo artificial.
Tarifa número 3.--Fábricas de carbón animal-
Idem de curtidos (Tenerías).
Idem de jabotí y c«da-
Itfetn de loza, cristal, vidrio, vasijería, y otras
elases.
Fundiciones de metales ó fábricas de hierro, acero y taller de maquinas.
Fábricas de fundición de mena de hierro y otros minerales.
Especial patente cou base de poblaoiou.—Casado jt «piles.
Puestos fijos en que se vsuden legqmbrfS'ó frutas.
Aparejadores, revocadores ó soladores.
Aserradores de madera.
Chalanes ó corredores de ganado.
Charolistas de piedras é maderas.
Domadores y picadores de caballos.
Puestos fijos en que se vende agua ó bebidas refrescantes.
Tiendas de obras do cartón como sombrereras ó cajas.
Tratantes eu libros viejos en puestos fijos ó portal.
Traficantes en trapo, papel ó hierro viejo.
Vendedores en plazas é calles, de licores, calé, dulces etc.
Sin la base de pobl&ciou.—Tratarnos y negociantes que compran y venden ganados.
Mercaderes y tragiuero», que corren pueblos, ferias y mercados, para vender al pormenor en ambulancia sea cualquiera la época del año que dure su industria. •
Habana 24 de Marzo de 1808.—Giieíl.
Dispuesto por el Excmo. é Limo* Sr. Iuteudeute general de Real Hacienda, la venta eu pública subasta por separado de las dos casas y corrales (pie ocupa la Administración eu Puente Nuevo, tasada la primera en 7028 escudos 65 milésimas, la seguitila cu 24149 escudos 826 milésimus y las últimas eu 15368 escudos 220 milésimas, se publica par 30 dias, á contar desde el 25 del corriente nies, convocándose por este medio á los que quieran hacer proposiciones para que concurran á es:a Administración á enterarse de los expedientes respectivos en el concepto de que dicho remate tendió lugar á las doce del dia 24 de Aliril próximo, prèvio el depósito en arcas Reales del cinco por ciento de cada una de las tasaeiones expresadas y á condición de realizar el pago al contado.—Habana 24 de Marzo de 1368.— Qüell.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. laten lente se proceda nuevamente á la venta en pública subasta del edificio del Estado qu« ocupa ia Colecturía de Contribuciones de «Idílico, bajo el tipo do 5638 e.-tods. ú qua asciende la tasación practicad « por el ramo de obras públicas, se convoca á todos los que se interesal en dicho asunto, para que se sirvan presentarse eu es-* oficina á enterarse del plano y pliego de condiciones en el concepto de que dicho remate tendrá lugar simultáneamente en la Colecturía de Juruco y en esta Administración á las doce del dia 24 del mes próximo.
Habana 24 do Marzo de 1368. — Güell.
Bancae«i»añol de I» Habana.
Dirección.
Debiendo reunirse en sesiou ordinaria la «Junta general de accionistas al cumplimiento de «ala año social, conforme á lo prescrito pur el articulo 5.5 do los Estatutos; ha aoordado «I Consejo de 1 Erección que (licita sesión comience á las once de ,la iiuú.pia dú di-« 30 del próximo mes deMarzo y tenga lugar tu» el local destinado ai efe, .-to eu la casa cilio do'Aguiar número 81 donde se hallan establecida« la* oliciii i* del B»u -o.
Habana 29 de Febrero de 1868.— El Director Francisco de Goyri y ikazcóechea.
Secretaria.
Para qua los Sres, accionistas que lo dnseeu puedan entterarse (lela situación dol Establee! mbuuó y fumar cuantas 'noticias al efecto, ¿otidiizcan, se lian destinado dos horas diarias, do diez á doce de, la ni íñatni, n.-íBta el 30 del actual en que deberá tener lugar la Junta general ordinaria animoiáda.
Habana 21 de Marzo de 186S. — El Sscretiri» Juan dd Valle.
CUARTA eLCUlCi-oKIOINAH LOCAJ-E:- '»'E I./- HA \NA
Administración Local de Adiiima? «le In Hiitmnu.
El miércoles 1.® de Abril próximo, se han de rematar eu el almacén de averías cuatro cajas de hoja de lata procedentes del buque español Sirio de Liverpool.
Habana1 27 de Marzo de 1868.—Prados.
Cfolilcrnii Político de lit llnbnnn.
D. Joaquín Payret ha acudido á ote G ibierno en solicitud do establecer una casi de b «ños en la calis del Prado número 124.
El ExcmU. é limo. Sr. Gobernador ha d (puesto so. anuncie al público, á fin de que las personas que »■« consideren perjudicadas establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno cu d preciso término de oeho dias.
Habana 24 de Marzo de 1868. —-El Sscretarto, Diego Gurda Nogueras.
Cüobierno militar de la Habanu.
A lición A la órden de la Plaza del 27 de Marzo .	de 1868.
Mañana sábado 28 del actual celebrará consejo de guerra públioo la Comieion Militar «íe este distrito para ver y fallar la eau*a instruid* por dicho Tribunal contra ocho asiáticos acusado! «de haber du lo mitei te á su contramayoral en el ingenio do “San F.oretioio” el dia 21 de Enero último.—-Lo presidir * el Sr. Brigadier Presidente de la reí rida Ooinision Militar. Asistiendo como vooales 1( • Qapit. vites D. Pedro I .me del Reg miento del Rey, D. Pedro Sánchez de. Cazadores «te ¡áau . Quintín, D. Valentín Gómez, dd cuadro de reemplazo, D. José Saez de, Cazadores de San Quintín, D. Francisco Troyano dal Regimiento déla Habano, y D. Ale-jandru Lacas* del Batallón He Ingenieros; y como suplentes los de igual clase L). (Jás.or de la Banda del cu i-dro de reemplazo y D. Manuel Ch tmpancr del Regimiento deEspuftt. La misa dd Espíritu Santo *« dirá en.la Capilla«le los Pabellones Militares h las once ile su mañana por el Capellán d«;l 2, ° Batallón del Regimiento infantería del Rey, concurriendo como suplen • te el del pritnet Batallón del It -gimíento Artilleiia de á pié; y 'terminada se pasará al Salón de Consejos a oele-tirar el acto. Por el Batallón Cazadores de San Quiñi.n que cubre el servicio de plaza en el indicado dia.se establecerá en dicho punto y á la» órdenes del Sr. Brigadier Presidente una guardia compuesta de un Sargento, un Cabo y seis soldados pata ei sostenimiento del buen órden, y un piquete de igual fuerza del primer Batallón