próximo am ä«	‘ ■“ J»“ “ S*U C‘pit“'"
“'•ÂÔÔdlTÎi. .0 ».blu» poro cooci-
.1, loa quo quiera.1 hM» pro|»..c,o»e«.
Arbitrios que se citan.
arrendamiento de ¡as mesillas del
mercado de
E
Cristina.	,	, ,p „„„
El id. de las del mercado de laoon.
El Corral de Concejo de esta ciudad.
El ramal de cañería situado al extremo Sur alameda de Paula, que abastece de agua a los buques
de este Puerto.	.
El de Corrales del rastro de Ganado Ma) .
La parte alta del aditicio de la Pescadería.
El de los 17 puestos dé la misma.
El del cuidado de los caballos de los labradores El de puestos público-y d^baraUll
liabatia 18 de Mayo de terino, Antonio liuiz.
[Los pliegos de condiciones se del al y 2a del corriente. 1
publicaron en la Gaceta
Comlaleii central de Vacuna.
Decanato.
Habiendo sido informado por la correspondencia de las Antillas Inglesas que la viruela reinaba en algunos distritos de la Isla de Jamaica, que en irclaw‘l ‘ Ida propagado extraordinariamente, asi como también
en la Parroquia de San James y que por ultimo donde mas extragos hacia era cerca de Montego-Bay, eu donde la epidemia era horrorosa por ser la viruela de un carácter maligno, es un deber rulo par jiparlo al publico de esta ciudad, de acuerdo con el Sr. Sub-in. pet-tor para que los que no hayan recibido el indisputable preservativo de las viruelas concurran a la mayor posible brevedad á las localidades establecidas por el Gobierno en donde se administra nuestro excelente virus vacuno; no siendo imposible que por nuestras relaciones comerciales, se importe en esta capital una en ei-rnedad tan funesta y que el pueblo seusato de .a Habana correspondiendo á nuestra invitación ranea y ea , dará en este caso pruebas inequívocas de ilustración, salvando á sus hijos como lo hizo eu 18Gb, en a época eu que la horrible epidemia de viinelas que invadiera la bella ciudad de Matanzas, nos amenazara tan de cerca, en cuyas felices circunstancias el pueblo aceptando nuestros oonsejos concurrió con fé y entusiasmo vacunándose en pocos dias mas de 17,000 individuos de todas edades y condiciones.
Habana 11 de Junio de
Hondares.
1868,—El Decano, Rafael
de la fecha de la publicación de este edicto se presente eu esta Fiscalía para ser interrogado.
Habana 13 de Junio de 186S.—Juan Arnelich
y Vilá.
Por el presento se citan á todas las personas que sepan á quien pertenece un caballo dorado, tusado, de seis cuartas de alzada, de ocho á diez años de edad y de paso y marcha, que fuá ocupado á D. Juan Gutiérrez Díaz en el camino de Biajaca el dia ocho de Marzo último, pura que en el término de doce días contados desde la fecha en que se fije y publique tste edicto, se presenten á exponerlo en esta fiscalía ó en la Capitanía de su partido.
Publíquese eu la Gaceta oficial de esta capital y fíjese eu los puntos mas convenientes de la jurisdicción de Güines para general conocimiento.
Habana 13 de Jimio de 1868.—Juan Arnehch y Vilá.
Por el presente convoco y cito á todas las personas que puedan dar razón de las causas que motivaron el asesinato del moreno Hilario, guardiero del gallinero del ingenio San Francisco partido de Guanajay, cuyo cadáver se encontró en el reterido gallinero la mañana del dos de Abril último, para que en el término de doce dias contados desde la fecha de la primera publicación de este edicto, se presenten á deponer lo que sepan bien en esta Fiscalía, bien en la Capitanía de dicho partido.
Lo que he dispuesto se publique en la Gaceta de esta capital para general conocimiento.
Habana y Junio 7 de 1868. Juan Arnehch y Vilá.
P.iego de condic’ones bajo las cuales liade celebrarse el remate del arbitrio de aseo de plaza y puestos lijos durante el perío-do del próximo año económico que principia en 1? de Julio venid* ro y termina eu 30 de Junio de 18C9.
So publicó en la Gacit i del 12 del que rige.
de la ley el que hiciese uso ilegal del citado documento y para cuyo fin libro la presente eu el partido de Alvarez, á 8 de Junio de 1868.—El Capitau.—Francisco Fernandez.
< oinisaria
de Guerra y de de esta plaza.
fortificación
Hallándose prevenido por el Exento. Sr. Capitán General de esta Isia, se procediese á la venta por adminis-ti ación directa, del ganado del servicio de las obras de lugeuieros de esta plaza, y quedando por realizar la de un mulo, las personas á quienes convenga su adquisición, pueden pasar al parque de Ingenieros, sito en las afueras de la puerta de ia Punta, donde estará de manifiesto y se les enterara del precio y condiciones de la venta.
Habana l.° de Junio de 1868--—Antonio de Al-daya.
Administración riel ramo de cnlles y paseos
Relación ,jua comprendo la tuerza de gente y non .jue se ouutm on ta composición do Ckl.es401 el día de loa
Real casa de Beneficencia y Maternidad.
Junta de Gobierno.
Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el presupuesto formulo para contratar en pública subasta la3 obras de reparación que necesíta la casa número setenta y cuatro de la calle de leiieiire, pro-piedad del Eit ibleciinicnto, aso*adiendo á la suma total de dos mil trescientos cincuenta y un escudos de plata, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno de e.iti Real Gasa, lia tenido á bien ordenar se anuncie durante treinta números consecutivos eu la Gaceta oficial, coa el fin de que los interesados en hacerse cargo de dichos traba ios, puedan ocurrir á esta Secretaría, situida en e iniBino Hospicio, á examinar el mencionado presupuesto que se baila en el expediente del asunto, y presentar oportunamente sus proposiciones, sujetaudose al pliego de condiciones que á continuación se inserta; eu el concepto de que el acto del remate se verificara ante la Junta de Gobierno en la Sala Capitular, a las doce de la mañana del martes diez y seis de Jumo próximo.
Y en cumplimiento de lo dispuesto, expido la presente en la Habana á diez y seis de Mayo de mil echo-cientos sesenta y ocho.—El Secretario, Luis Oliver.
Véase el pli. go de condiciones publicado tu la Gaceta del 15 ¿el coré nte.
Jimia de aprendizaje <«e artes y oficios.
Secretaría.
Por acuerdo de esta Junta tenido en sesión ordinaria celebrada eu 26 del corriente, se s ica á pública licitación la contrata del taller de tabaquería del Asilo
de San José, á fin de que los que deseen hacerse cargo de él presenten sus solicitudes en la Secretaría de esta Junta en el término de treinta dias contados desde la fecha que autoriza esta convocatoria, bien entendida que el acto del remate tendrá efecto el 30 del próximo mes de Junio á la una del dia ante el Sr. Vocal inspector de mes del Asilo y el Sr. Director del mismo con asistencia del presente Secretario, y que todo lo quu sea separarse dei pliego de condiciones qae bo inserta á continuación como no redunde en mayor veutaja para la enseñanza de los aprendices y mayor beneficio para los intereses del referido Asilo, no será admitida; asi comoque la adjudicación do la contrata no tendrá su debido efecto y cumplimiento mientras no se sirva aprobarla el Excmo é limo. Sr. Gobernador Político y se dé posesión al interesado.
Habana Mayo 29 de 1868.—El Secretario, Manuel
Martínez-
(til pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 16 del corriente.)
Regimiento de A itillcrin de Montafia.
Junta económica.
Debiendo contratarse por catorce meses el suministro de maíz para el ganado de este Regimiento á contar desde el dia primero bel entrante Julio, los que se interesen en dicho servicio pueden presentar sus proposiciones en pliegos cerrados, ante esta Junta que ni efecto se reunirá en el cuarto de Estandartes el viernes 25 del corriente á las doce de la mañana á fin de adjudicar la contrata al mejor postor, eu ’el concepto de que loa pliegos de condiciones estarán diariamente de manifiesto en la oficina de la Tenencia Coronela desde las ocho de la mañana basta las cuatro de la tarde.
Habana 7 de Junio de 1868.—El Ayudante Secretorio, Cándido Irucla.
Comisión Militur
del Distrito de la Habana.
Según la sentencia del Consejo de Guerra de este Tribunal, celebrado el dia diez y siete de Febrero último contra D. José G.trrigá y Perich por el deb o de homicidio alevoso, cometido en la persona de D f Catalina Cervelló y Basoru, natural de Barcelona, de cua-tenta y tres años de edad é hija del capitán de llaves que fué del Castillo de Figueras, durante la guerra de la Independencia, fué condenado aquel á la pena de muerte eu gatroter v.i, así como á la indemnización de dos mil escudos á la familia de la víctima; y existiendo depositada en la Seoretuíi de esta Comisión militar lasuma de ciento sesenta y siete escudos, doscientas milésimas cuino producto liquido de los efectos vendidos en pública suba-tu, cuya cantidad debe do serjentregada á los herederos de D. ® Catalina Cervelló cuando acrediten serlo.se llama por medio de anuncios en la Gacela oficial a los que se crean con derecho á la referida suma pura que justificándolo ante este Tribunal procedan á su posesión.
Habana Junio 12 de 1868.—D, O. del S. B El Comandante Secretario, Eduardo Herrera.
Punto» de obr*.
a
H
Calzada del Cerro............
Calzada de Jesus del Monte.....
Paseo de Carlos Tei cero........
Calle Compostela.............
Idem tío Ja Esperanza.,....... ..
Idem de 8anto Tomás............
Idem de Ramiro/«...............
Idem de Santa Kosa.............
Idem del Matadero..............
i) erri bu de las mu rallas..	■
Explotación de la cantera......
P.wfeuH..... - - - ~...........
Trabajos de arquitectos........
Playa de San Lázaro.. .......
Mari anuo....... ..........
Muelle, [limpieza]...........
Cuartel ele policía....
Gobierno político y Ayuntamto.
Oficinas de la Intendencia____
Picado de piedra..............
Trabaio» uei loso...... .......
Talleres del ramo.. .........
Curreteros y carro tuneros.. .....
Serenos, almacén y oficina-....
lioyeros y ranchero».......
Inútiles en barracón..... .....
Identificados eu barracón......
Convalecientes.................
Tota1 ....
15S
a
o
a
Si
51
20
--
29
w9j
33
20
ai'
24
14
7;
16
O |_l)
19	" 69 ..
20	. 42 ..
i¡.. 1 .. 1 ..
ü» ;;
*’\
2
. 20«
h
30
24
10 ..
77 352 254 24

RE SUMEN. Asláti os---- ...... ...
Enmucipadus..... ...... .
Cimarronea............
Cumplidos..............
En depòsito............
Panados........ .......
O
3 I
:)t I 1 2 3 1 5 --
3	-
4
4 --
4 -
1 --
8 1
200 31
I
50
158
352
254
24
200
l ot at
llábana13 de
i 065
Junio de 18(iS. —Juan Isidro Dita,
Ronl Colegio «le Correilorett
PRECIOS C< RIGENTES
A/.lJCAKrs.
El azúcar uúm 12 T, H. pal» mercado extranjero so paga á 7f rs. ® en buena condición.
< 1 SIMIOS
L ¡ndres...................... 114 á Il| p§ ; re. 60d(v.
Parts.................—....... Gáilpo dtc.60d|v.
' 29¿ á 29 p§ dto. 60 d[T.
Nueva York...........
Descuento mercantil.
......SÎ
á i p-§ dto. 60 d[v. oro. S a 10 p.g anual.
SEÑORIOS OORREDORES DE SEMANA.
Dk oammios v acciones.—D. Juan José de Larrabido y D. Manuel Seutenat.
De chutos— ij. Manuel María Oarbó y D. Pedro de Arana. Habana 13 do Junio de IHtiH.—sil Mn.ticn. Jiiau J*h.n
P—
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR,
Comisaría de Policía de San Antonio de los Baños. —Habiéndosele extraviado á D. Valeutin Otero y M urgiría, natural y vecino de esta villa, casado, de 54 años tle edad, del comercio, estatura regular, pelo cano, ojos azules, nariz, barba y cara regular y color blanco, la cédula de veciudad que como cabeza de familia le fué expedida por esta oficina en 14 de Febrero último y registrada al número 337, ha dispuesto el ¡ár. Teniente Go-beuador déla jurisdicción eu decreto de esta fecha, se provea al interesado de un duplicado de dicho documento; y que se anuncie por tres números de la Gaceta oficial el extravío de aquel, quedáudo sin valor, ni efecto a'gutto y sujeto el que lo portare á las penas que marca la ley.—San Antonio Junio 6 de 186S.—José María del Cristo.
Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de Bejucal. — Habiendo terminado el tiempo prefijado por Reglamento para proceder ::1 remate de un oaballo color dorado de seis y media cuartas de alzada ,uua yegua dorada de seis cuartas de alzada con un lucero corrido en la frente, sin hierro y con su cria; que se hallan en el Corral de Concejo de esta Cabecera; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se lia servido disponer se anuncie al público que el domingo siete del actual tendrá (fécto el remate de dichos animales á la llora de costumbre y en la puerta de la Casa Capitular.—Bejucal 10 de Junio de 1868.— Diego G. Noroña.
Capitanía cid Partido de la Macagua.—Queda invalidada la cédula de vecindad expedida por esta Capitanía en 7 de Enero último registrada al número 56 á favor de D. Matías Pereira y Alonso, natural de Cárdenas, soltero, labrador y de tre nta y seis años de edad y vecino de este partido, por habérsele exiraviado dicho documento.—San José de los Ramos 7 de Junio de 1868. Ciríaco Lipuzca.
4 ? Fiscalía.
Don Juan Arnelich y Vilá Comandante graduado Capitán de Infantería y «Tuez fiscal de esta Comisión Militar.
Por el presente convoco y cito á un jóven llamado J ñau que se dice paró uuos dias en la fonda cafó y billar situada en la casa número uno de la calle del Prado y se cree tiene un puesto de freir pescado en la calzada de Vivesal que se supone pertenecer una levita de paño negro que fué robada con otras prendas en el expresado café, para que en el lérmiuo de doce dias ¿ contar des*
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa___El
Sr. Teniente Gobernador Presidente lia tenido á bieD disponer que el dia 3 de Julio próximo venidero á las 11 de su mañana se proceda en la Sala Capitular á la subasta de los arbitrios oficios y servicios de esta Municipalidad cor. estricta sujeción á los pliego do condiciones insertos en la Gaceta oficial y que se bailarán de manifiesto en esta Secretaría de mi interino cargo, para los que deseen enterarse de ellos, en la inteligencia que las proposiciones se verificarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo fijado en la puerta de la Casa Consistorial, ad-> virt endose serán admitidas mejoras átht llana por el tér» tumo de quince minutos entre los que hubiesen presentado proposiciones iguales.—Guanabacoa 3 de Junio de 1868,—EIS. C, I.—J. Eduardo Nuñez y Galindo,
Piicgo do condiciones para el remate de ola contrata de conducimi do carnes, durante el período del próximo año eoonóinico quo principia en l,° de Julio veni tero y termina en 30 de Junio do 1869.
Se publicó en la Gacela del dia 13 del que rige.
Pliego de o md cienes para el remito del servicio de manutención de presos y presidiarios durante el próximo año económico que principia en primero de Julio del coniente y ter. mina en 30 de Junio de 1869-80 ] ublicó en la Cam ta del 13 del corriente.
Pliego do condiciones quo lia d* servir para el remate del servicio del alumbrado público de aceite de roro dorante el próximo año económico que principia en I ? de Julio venidero y termina en 30 de Junio de 1869.
1 * El contratista-recibirá por inventario las farolas del , lumbrado y dema» útiles pertenee entes al ramo, para que en su caso los devuelva con la misma furnialidal en ol estado en que so le entreguen, quedando obligado á la reposición de 1« que faltare.
2.80 También será obligación del contratista hacer que las diez y ocho noches que en cata mes se alumbra la población, lo esté in iefectiblemento desde el oscurecer basta las dos de la madrugada, excepto en la noche y dia de Ntra. Sra.de la Asunción, Jueves y Viérnes Santo y Noche Buena, que permanecerán encendidas hasta el amanecer bajo la inulta de un peso por cada farola que deje de catar encendida hasta ol porlodo expresado ó dentro de él.
3.	* El eontratUta anticipará por cuenta del contrato la cantidad equivalente al número de farolas que existan al tiempo do adjudicarse la snbasti como garantía de su cumplimiento, la que le será devuelta al vencimiento de ella.
4.	p Para ser postor so depositará prèviamente en la M11-yordotnía de Propios la cantidad de doscientos escu ios y carta de abono equ valente que se aplicará á la indemn /.ación de perjuicios en el caso de que se abandone el remate.
ó.” No se admitirá proposiciou alguna que excedí del tipo de ciento veinte y seis y dos tercios milésimos por cada luz de las quo se consuman, en los términos que señala el artículo se, urrdo inclusas tambionlasluc.es que gastan los serenos las que serán de aceito de olivo 6 de coco, siendo del contratista además la obligación do encender los faroios del reloj de la par-loquia.
Guanabacoa Mayo 4 de 1868.—Juan N. Dola —Eduardo Barroso.
Pliego do condiciones bajo las cuales lia de rematarse el arbitrio de lides de gallos para el próximo año económico de 1808 á 1869.
1.	** Consiste este arbitrio en la cantidad do seis escudos que según acuerdo dot Ilustre Ayuntamiento debe pagar elduen del galio que gane ia pelea á excepción de las que se hagan tabla que nada abonarán.
2.	“ Para ser postor es necesario depósito p évio en mano del Mayordomo de Propios de la cantidad de cien escudos y caita de ahouo que responda del cumplimiento de lo estipulado en la contrata.
3.	- Las proposiciones se huián en pliegos cerrado, los que se abrirán el dia que se señale para el remate y caso de resultar dos que ofrezcan iguales ventajas y garantías para el Muy Ilus -tre Ayuntamiento, seadmitiián pujas á la llana por espacio de quince minutos solo entre sus autores.
4.	** El rematador abonará por mesadas 6 trimestres adelantados según se co ivenga, la cantidad que después se fijara como precio del remate.
5.	” No se admitirá proposición que baje de la cantidad de tres mil seiscientos escudo, que como tipo para el año económico referido, se fijan par» la subasta,
6.	” N 1 podrá el rematador bajo concepto alguno, pedirle baja ni indemnización al municipio cualquiera que sea el motivo de oue proceda. Tampoco podra el municipio variar este con» trato.
7.	a La carta de abono á que ,0 refiero la condición según d», responderá hasta tanto se otorgue fianza hipotecaria por el total del tipo señalado á 110 ser que á juicio del Muy Ilustre Ayun tami-uto sea auficienie aquella.
8.88 Todas las cuestiones que se su-citeu entro el rematador y los que deban pagar el arbitrio y , ñire aquel y el muñí.ripio, se resolverán 1 or el Sr. Teniente (>Oherm.dor en la vía gubernativa, pudendo el que se crea agrav lado acudir al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil porta misma vía
Guanabacoa Mayo 4 de 1868.—JuauN. Dol¿. — Eduardo Barroso.
Pliego de condiciones para el arbitrio de Dorrai de Consejo durante e! próximo año económico que priucipiaen I.® de Julio dei corriente uño y termina en SO de Junio do 1869.
1.	°“ El rematador compiendo |o dispuasto enei Rula-mentó de la materia cobrará por cala animal los drrecbos que aquel señala y observará puntualmente las demas prevenouuea contenida» en él y la mitad por los animales pequeños.
2.	•* Recibirá en ol Est»b acimiento todos los an male» de cualquier clase que «can, ben mostrencos y como ta rs aprehendidos en las calles (Tsue'tus en los campus déla jurisdicción ó remitidos por los t ribunales á depósito.
3.	0 Admitirá también 011 el Corral los animales embargados á los reos de cualquier detto quesean cobrando la mitad de las cootas que debatí satisfacerse por estos, del modo que dar termine el Tribunal en cada caso según esta prevenido por la Superioridad.
4.	* Para ser postor se u•’Cesila depositar prèviamente en la Mayordomia de propios la cantidad de sesenla y ocho escudos y carta de abono que responda dol cumplimiento da lo citi» pulado en la contraía
5 - E. contiatis a abonará por mesadas ó trimestres según se convenga la cantidad que se fije cómo precio del remato lo que en cualquier caso será adelantado-
6. **, No se admitirán preposiciones que no lleguen ála cantidad de ciento cincuenta escudos que se fijan como tipo para la duración de esta contrata.
7 “ No podrá el rematador bajo concepto-alguno podir rebaja ni inlémnirac'.on al municipio cualquiera quu sea el motivo de que proceda ni ol Muy Ilustre Ayuntamiento podrá variur esta contrata,
8. ® La carta de abono, á que se refiere la condición cuarta responderá hasta tanto se otorgue la fianza hipotecaria por el to tal del tipo seña'ado á no ser qu 1 ájuicio dol Muy Ilustre Ayuu taimente sea suficiente aquella.
9	** Todas las cuest Ones que so sus riten entre el Remata dor y los que deban pagar el arbitrio y entre aquel y el Municipio se resolverán por el 8r. Teniente Gobernador en la vía gubernativa pudieudo el que se ciea agraviado acudir al Exemo. Hr.. Gobernador Superior civil.—Guanabacoa Mayo 4 de 1868- -Juan N. Dolz.—Eduardo Barroso.
Pliego d» condiciones para el remate del producto da los Baños do
Sania Rita durante el período del próximo año económico qutl prin ipiaenl.® de Julio venidero y termina en 30 d» Junio de 1869.
I* Este arbitrio consiste eu el cobro que se hace á I04 que so banan en el eriablociiniento.
2.91 El rematador no exigirá mas cantidad á los que f i«-sen á bañarse que ia de un real s«neillo ó sean doscientas milésimas por persona en los baños públicos, cuatrocientas ídem en lo» resci vados y quinientas en los particulares.
3.	a Sera obligación dri rematador facilitar los baños públicos gratis a los pobres de solemnidad ó individuos de tropa que les necesiten, prèvia papeleta los primeros autorizadas por los ,e ñores que coinponeu la Sección cuarta del Lustro Ajuntamieu toy los segundos porol Sr. Teniente Gobernador.
4.	“ Tendrá obligación el rematador de limpiar diariamen te los baños y tener eu ellos lo» utensilios necesarios al efecto. Al finalizar el tiempo do la contrata entregará el Muy Ilustre Ayuntamiento el edificio en el buen esta lo en qua lo recibe a»í como los útiles que existen.
5.	a Para sei postor es necesario el depósito prèvio en ia May ordì mia de Propios de la cantidad de doscientos escudos y carta de bono que responda de] cumplimiento de lo istipulado enlace t ta.
6.	“ Las preposiciones so harán on pliegos cerrados qu» »e abrirán el dia que se si fiale para el ternate, y caso de resultar dos ó mas que ofrezcan iguales ventajas y garantías paraol Muy Ilustre Ayutamiento se admitirán mejoras á la Haca por espacio Je quince minutos solo entre sus autores.
7.	^9- El rematador abonará el precio del remate por mesa-dei ó tnmesti es adelantados según se o nvenga.
8.	B No se admitirá proposición que baje de la cantidad de 1600 escudos fijada como upo para la subasta en el próximo año económico que principi» on I. 0 da Julio veuidoro y termina en 30 de Junio de 1-09.
9. a No podra el rematador bajo concepto alguno pedir rebaja ni indemnización al Municipio cualquiera que sea el motivo de que procedo y tampoco podrá el Ilustre Ayuntamiento variar este contrato-
10	La caita do abono á que se refiere la con licion quinta responderá hasta tanto se otorgue la fianz a hipotecaria por el total de tipo seña'ado á no.ser que ájuicio del Muy Ilustre Ay untamiento sea suficiente aquella.
11. 'i ndas las cuestiones quo se susciten entro el rematador y los quo debau pagar el arbitrio 6 entro aquel y ei Muy Ilustre Ayuntamiento las resolverá el Sr. Teniente Gobernador por la vía gubernativa podiendo el que se crea agraviado con su determinación acudir al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil.__
üttanubacoa Mayo 4 de 1868.-Juau N. Dol .—Eduardo Barroso.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.— Habiéndosele extraviado ú D. Ratuon Cruz y Rivero, natural y vecino de Cayajabos de estado casado, de treinta y cuatro años de edad, estatura regular, pelo y cejas negro; ojos pardo?, nariz y boca regular, color trigueño, barba cerrada, y ejercicio labrador y siu señal particular, la cédula de veciudad que eu doce de Febrero último y al número 65 fue expedida por la Capitanía Pedánea de Cayajabos en esta jurisdicción; ite dispuesto se !e provea al interasado de un duplicado de dicho documento, y que se baga saber al público por es te raeriio para general inteligencia, eu el concepto de que la expresada cédula, queia nula y de ningún valor ni efecto y sujeto á las penas do la Ley el que hiciese uso de ella.
Guanajay Junio 6 de 1868.—Francisco Cañizal.
ciou ha dispuesto sea provisto dicho pardo de la del año corrieute y se haga la publicación correspondiente invali« dando la extraviada—Guanabacoa 4 de Junio de 1S63 Domingo Prado.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—En el Depósito de esta cabecera se encuentra detenido como cimarrón un negro que dice nombrarse Autonio, de nación congo, como de veinte años de edad, oficio de campo, de estatura baja, pelo de su clase, cara redonda, ojos negros, nariz chata, lábios belfudos, barba ninguna, con una cicatriz en el carrillo derecho y esclavo de D. Solano Collazo. Y corno resultase inexacta esta manifestación y se ignora quien sea su dueño, he dispuesto en virtud de lo prevenido en el Reglamento para el cumplimiento de ia ley sobre represión y castigo del t ráfico negrero, se anuucie por cédulones en los partidos de esta Jurisdicción, y por tres números consecutivos de la Gacela oficial de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento del dueño de dicho esclavo, y se presente eu la Secretaría de esta Tenencia de Gobierno, por sí, ó por medio de persona legalmente autorizada con ios documentos justificativos a efecto de recogerlo.
San Cristóbal Junio 5 de 1868.—Ricardo Balboa.
Celaduría de Policía da Santa María del Rosario —Habiéndosele extraviado á D. Juan González y García, natural de Pepe Autonio y vecino de esta ciudad, en el cuartón San Autouio, de estado casa (o, de 56 años de edad, estatura regular, pelo canoso, ojos pardos, nariz, regular, barba cerrada, cara labrada, color tiigueño y de ejercicio labrador, la cédula de veciudad que con el número 342 le fué expedida por esta Ceiaduria en 4 de Febrero último, ha dispuesto el señar Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le provea.de uti duplicado, publicándose por tres números de 11 Gaceta oficial la invalidación del expresado documento para cuyo fin libro el presente en Santa Marta del Rosario á 8 de Junio de 1S68.—El Celador interino, Antonio Zamora.
SBXTA SECCION.
J !/,GADOS DK PRIMERA INSTANCIA
Ayuntamiento de San Antonio. —Secretaría.—Vacante el cargo de maestra de la escuela .municipal de niñas del pueblo de Ceiba del Agua, dotada con el sueldo anual de seiscientos escudos mensuales y lo necesario para gastos de material y alquiler de casa, dicha Corporación tía acordado anunciarlo ai público con objeto de que los aspirantes á él presenten sus solicitudes en esta oficina dentro del término de un mes á contar desde ia fecha, á los cuales deberán acompañar sus títulos y documentos que acrediten su buena conducta moral y religiosa.—San Antonio y Juuio 3 de i 868.—Manuel \rives.
Tenencia de Gobierno de Holguin. — D. José Matías Infante, vecino del partido de Guabasialto y dueño del sitio de labor San Matías, ubicado en el cuartón de Da unan del mismo partido pretende clausurar una vereda abierta en época anterior por el mismo fufante para el acarreo de maderas al aserradero y eu terrenos de su difunto padre.
Y cumpliendo lo prevenido en el artículo 72 de las ordenanzas rurales y del reglamento de 30 de Abril de 1862 se publica en tres números de la Gaceta oficia) de la Habana y periódico local para que los que puedan interesarse en el asunto, ocurran en el término de ocho dias desde el primevo queso publique á esta Tenencia de Gobierno á enterarse del plano y demas del expediente y para que si se opusieren lo hagan por medio de instancia dentro de quince dias á contar desde el tercero de la publicación, exponiendo razonadamente los motivos en que se funden y presentándose por último en la 8ala Capitular á las doce de la mañana del dia siguiente ai vencimiento de los quince citados para lo que corresponda.—Holguin Mayo 29 de 1868.—Carnps.
Capitanía del partido de Pepe Antonio.—Habiendo sufrido extravío la cédula de seguridad de libres de color expedida por esta dependencia al moreno libre Mariano Ramo?, de 55 años de edad, color y ojos negros, boca regular, dientes faltos, nariz regular, barba cerrada, pelo pasa, estado casado, destino el pueblo, residencia act u ei Cruz de Piedra; registrarla al número 17 del libro l.° con fecha 20 de Mayo último; ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador do esta jurisdicción se anuncie por la Gaceta oficial, puraque la persona que la encontrare la entregue -en la oficina de policía mas cerca quedando invalidado desde esta fecha dicho documento y responsable, bajo las penas de la Ley al que lo portare; proveyéndose al interesado de un dUplíeado.
Pepe Antonio y Juuio 4 de 1868.—Juan B. Beni-tez.
Capitanía del partido de Managua.^-“Habiéndose extraviado ai moreno libre José Rodríguez natural de San Miguel del Padrón, casado, labrador, de 69 años de edad, estatura regular, pelo cauo, barba regular, la cédula de seguridad que obtuvo eu esta c ipllanía el año próximo pasado; el Sr. Teniente Gobernador do la jurisdicción se ha servido disponer se le provea de esta otra nueva para el año actual y que se anuncie quedar sin ningún valor ni efecto la extraviada.
Lo que bago saber por este medio para general inteligencia.—Managua y Junio 8 de 1868.—El capitón, Francisco Morales Reyes.
Capitanía del partido de Alvarez.—Habiéndose exl traviado á D. José Lastra y Ruiz, natural y vecino de Alvarez de J6 años de edad, soltero, de estatura regular, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, cara redonda ycolor trigueño, la cédula de vecindad, que como no cabeza de familia le fné expedida por esta Capitanía de su vecindad, con el número 268 del talón respectivo el 27 de Febrero último, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta Jurisdicion, se le provea de un duplicado, publicándose por tres numen s de la Gaceta oficial, que se hace responsable en las penas
Ceiaduria comisaría de la isla de Pinos.—Habiéndose extraviado )a cédula ce veciudad, que en 15 de Marzo ú timo y al número i. 0 talón V, se expi dió á D. Juau Almirat y Margan jo, natural de Máu-tua, soltero, labrador, de 31 años de. edad, vecino del cuartón de Santa Fé, el Sr. Teniente Gobernador, ha dispuesto se llaga la publicación correspondiente por la Gaceta oficial, por la invalidación de dicho documento, y sujeto a las penas de la ley el que lo portare, y que se provea al interesado deí duplicado correspondiente.
Nueva Gerona 6 de Juuio de 1863.—Anionio Jj/cndez.
Tenencia de Gobierno de Sugua la Grande.—D. Enrique Triyo Figueroa Teniente Gobernador y Comandante Militar de esta villa y su jurisdicion etc.
Habiéndose extraviado á D. Francisco del Castillo y Basallo vecino de Santo Domingo en asta jurisdicción, de 31 año? de edad estatura regular, pelo casta ño, ojo? pardos, nariz regular, barba cerrada, cara redonda y color trigueño la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida porel Capitau Pedáneo de su vecindad, eu once de Febrero último con el número 287 del talón respectivo, y dispuesto lo conveniente pava que se le provea de nuevo documento por duplicado, se hace saber por este medio que queda siu efecto ni valor alguno la cédula extraviada y responsable el que la tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Sagua la Grande, 3 de Junio de 1868.—El Teniente Gobernador, Trillo.
AUTOS.
E11 el expediente promovido por la Sociedad de Oliver, hermano y compañía comía don Hermenegildo Perei en cobro 4a ' peaOa ito ba dictado por ol «oñor ulca'de mayor la sontencia qn# á la letra dica.—Eu la ciudad de Cárdena( á diez y seis de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho, acto continuo el señor don Antonio K, Reguaira primer suplente del juzgado de par; Vidos estos seguidos por la sociedad de Olivei hermano y contra don Herm-negildo Perca eu redamo de ocho yunta» d# bueyes: Resultando que en veinte y ocho de Marzo de mil ocho, cientos sesenta y siete la sociedad aetor . demandó en concilia, clon á Perez para que lo entregara las citadas ocho yuntas de bue. yes que le vendió enseis.de Agosto d» mil ochocientos sesenta y seis por cuarenta onz as de oro españolas y aunque el deniau» dado confesó la ceiteza de la venta expu»o adema» que esta se efectuó por liabeise empeñado eu ello el demandante siu embara go de haberle man Testano no ser aquellos bueyes de su propiedad y sí de don Juan Gómez que se los rouia emiegados á eoauieiou de que si dentro de un término d ido no se las satisfacía se li.oi» nuevamente cargo de ella.—Resultando que establecida la demanda en forma en tre» de abril del ini*mo año se einpla«ó p»o-visioualuiente á Peres en cinco de junio y por no haberse presentado eu tiempo »6 tío p.ir evacuado el tramite on rebeldía y se recibió á prueba ei pleito en auto de.vemte y uno da junio, f. jis trece vuelta.— Resultando que la soeiedad autora bs justi. ücado completamente su acción por medio de los testigos don pallio Gome», don Virgilio ltuu y don Geleitino Jorge y tonel título que acredita el connato d > compra renta de .as ocho yun. tas dw bueyes, tojas sesenta y dos á ia ochenta ,y des-—Y Resul» tundo que el demandado lejos de coinpaieuer enjuicio á justificar sus eaoepcioues se ausentó del punto de su domicilio y aunque tanto por eoietos como por pub ¡cáetenos h,ellas por el Boletín Mercantil se le notificaron tas diversa» providencias dictadas en él, Imbo de continuar«« en rebeldía.—Considerando que según la lo y veiuie y ocho titulo quinto partida quin-tu er vendedor debe «itrigar ia tosa vencida al comprador Dijo que debía cóudenar y condonaba en rebeldía y con costa» ádou Hermenegildo Per. z par» que le dé y entregue inmedia, tulliente á la sociedad de Oliver Jieratauo y compañía la» ocho yuntas de bueyes que le vend.ó. A-í lo pronlluc Ó y mandó qno re publique eu ia Gaceta oficial y Bolm.jiu de tSLa ciudad y firmó de que doy fé.—Y para »u publicación en tres numero? de la Gaceta oficial expido la pre.-ei.te.—Cárdenas Veinte y cinco de mil oehocieutos sesenta y ocho.— Katael Z .ya?.	A 13
El Sr. juez dé par, djl distrito del Cerro ha dictado en re-beldia de don Agustín Casanova un auto cuyo tenor es como »i-gue.—Habana d.ez de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho—. Vistos: resultando que citado don Agustín Casanova, á instancia de don Fermín Mazquiaráu al juicio verbal competeute, paiuque le satisfaciera la cantidad de noventa y odio escudos, procedentes dealquileies do casa, adeudados por don Francisco litigue», de quien salió Cosauova responsable, en concepto de fiador prm* eipul pagador, no concurrió este, sili alegar justa causa quo se lo impidiese, dando ocasión á que se le declarase cuno se le decía* ro, a instancia del actor, rebeldo y contumaz, tnauUáu dose continuar el juicio, eu cuyo estado piJió ei mismo que Casanova reconociera la carta de fojas dos, acreditativa de la ti tiza, compareciendo las partes en el J uzgado eu solicitud de que se suspendieran los procedimientos hasta tanto se practicara una liquidación eu que ontouiliaii, y de cuyo re»tiit%da dirían cuenta.—Resultando que Casanova 110 concurrió á la formación de lit cuenta y que repuesto et juicio a estado que leuia «liles, se citó á Casanova por última voz y ba;t. el apercibimiento de derecho, para que tuviese lug r el reconocimiento pendiente, no habiendo asistido ni alegudo tazón que se lo impostili.fiare.—Considerando el mérito quo blinda la rebeldía en que incurrió .el demandado, y el que ofrece la carta de fojas dos. — Vista la ley primera, título cqtpsrce, partida ternera, ¡a seguud» timo trece de la pro» pia partida, y ei artículo 257 de la ley tle Enjuiciamiento civil, definitivamente j úzgaudó se contiena á don AgusLin Casanova, a que dentro de t rcoro din dé y pague a don Fermili Maz luiaiáu tos iiovont ty uelm escudos que le adeuda, con las costas y dema? gasior do juicio. Notitiquescie este tallo en la forma que previene el artículo 1159 de la ley últimamente citada, certificándose oportuna mente mi re ultado.— Mnjarrieta. — Ldy, José Es-piñal.—Es copia —Ld >. José Espina1, secretario.
A 14
A Consecuencia del incidente á la testamentaría dei Bbro. D, Juan N. Lopez, formado paro tratar en él, de la parle de bus bienes, eu que talleció, intestado, ba dispuesto el 8r. Aiealde mayor del U.strito del Cerro y por auto mí, que eu tros números consecutivos por segando edicto se convoquen a los que eo consideren con derecho en cuarto grado civil para heredar,os bienes en que fall’c.ó intesi a io el referido Pbro. Lopeí, para que se presenten á deducir su derecho dentro do veinte días del último anuncio; „aviniéndose, que ya ve han presentado eo no sus mas próximos parientes en cuarto grado civil sus do» primos hermanos D. José María García y el Excmo. Si . 1). Ramón Suarez y Koux.—flibanay Junio seis de mil oirirocieuto 1 seroutu y ocho.» —José Nicolás de Ortega.	A, 13
E. señor jmz de uaz del distrito del Cerro ha dictado en re» beldia de don Manne! Aguiiin un auto que á la letra os corno sigue.—Habana 8 je Jumo de 1868. Vistos: Resultan lo queci-tado di n Manuel Ag iin, á instancia de don heoastian Llareuas ájuicio verbal para que le satisfaciera la cantidad Je trescieutus treinta y cuatro escudos quinientos miléumoi procedentes de ventado novil os que su eedents D. Juan Bunjatnm Bell te hiciera en el mes de Setiembre ultimo no.eoucurrió Agiiiu, siu alegar motivo racional que su lo impidiese, dando lugar por tsuioá que se le dee arase coniò se le declaró á instancia del actor rebelde y pontumaz, mandándose seguir el juicio adelante, on cuya vtr'.ud pidió ol mismo que Agiiitr jurara posiciones y personado el dia del si ir tiamienlo para diedro acto; so abstuvo da toutestarlas preguntas quu enaquella forma su lebicieron, persistiendo eu la negativa, sin embargo do habérsele upergibido conforme áder. elio: Con adorando que todo litigante esiáonlig«-do á decimar bajo ji.ramentoteii cualquier estado del juiciuyamte»-kadá quesea la demanda, circunstancia que debe darse aquí por supuesta y que implica el hecho de 110 asistir á la comparecen» eia decretada,—Considerando que e.-e silencio obst rvado por Agiiiu, demuestra evidentemente que nada podía contestar qua no fuese la conformidad en todos y cadauno de log particulares on las puslc.ones comprendidos tuda vez que si bien es verdad que las contestaciones según la Ity deben ser afirmativas ó negativas, no lo es menor quo otorga al declarante la suficientes libertad para hacer las explicaciones que estime conveniente y i cuyo derecho renunció sin'duda por el íntimo couveneim ente que abrig ba, icspecto á la justicia de lu reclamación. Y cuasi-dorando por últ mo ol mérito que brinda la rebeldía eu que iu« cumo el demand ilo, definit vameule juzgando, vi.-ta la ley so-gunla, título trece purt da tercer«, la pruneia título cato ee de la propia puitida y los artico os 252, 295 y 297 d» ia ley de eu-juicnarnianto civi1, se condena a don Manuel Agina é que deutiQ de Ieri e. o dia t.e y pague á D. S-. hastian L [arena, como cesioiraria de D. Juan Benjamin Boli, los trescieutus tieiutuy euntroeseuJqs querientes milésimos que lé adeuda, con ¡as eo .las y demas gastos dei juicio. Notiiíqucsele esta . uto eu la ferma que pipvijue el attieni 1 mil Cíenlo noventa de la citada toy, ceit ficandose el i'esuitado oportunamente. —Amonio Mnjarrieta.—Ldo. Jo.-éEa-piñal.—ros copia.—Ldo, José E.piñal, Seereuiriq.
A 13
Alcaldía mayor de > au'Antonio.—Por auto prov..au porel señor don Rafael Casanova alcalde major de este iplutido judicial y por ante no? a consecuencia de la causa formada pori» aprehensión do) juego prohibido del monteen la casa dei moreno Simo 1 de a Cruz, esiá mandado que por tres números consecutivos de ia Gacela oficial se publique el auto cuyo tenor es como sigue.—Euja villa de San Antonio dq loa Baños á 5 de Junio de mil os.ruciemos .seseóte, y rjoho en et juz ajo comparecieron lo? morenos Ele .t- riu Martínez y I- andró Meudez(á) VaquíU, sin haberío verificado Sin.011 de laCr.iz por estar alíseme coa
Habiéndose extraviado á L). Joéó Listra natural y vecino de Alvarez eu esta jurisdicción, de 16 años de edad, sol tero, de estatura regular, pelo castaño, ojos par» dos, naria regular, barba naciente, cara redonda y color trigueño, Ja cédula de vecindad que como no cabeza de ftmi.ia lis fué expedida por el Capitau Pedáneo de su vecindad, con el iiúrn, 268 del talón respectivo; dispuesto Jo conveniente puraque se le provea de nuevo docu-m nto por duplicado so hace saber por este medio que queda ?¡n efecto ni valor alguuo la cédula extraviada y responsable el que la tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Sagua la Grande 3 de Junio ale 1868.—El Teniente Gobernador, Trillo.
Comisaría de Policía de Guanabacoa—Habiendo sufrido extravio la Cédula que al número 344 del libro 14 folio 21 se expidió por esta dependenciaen el uño próximo pasado al moreno Jibre José Crispin Barroto natural de Matanzas, soltero, de 29 años y carpintero, ha dispuesto el >Sr. Teniente Gobernadorsele provea de la del «orriente año publicándose la iuvalidacion de la extra viada—Guanabacoa 4 de Juuio de 1868, Domingo-Prado.
Habiendo sufrido extravío la cédula que al número 423, todo 25 del libro 17 se expidió por esta dependencia en el año próximo pasado, al pardo Justo de la Rosa, natural y vecino de esta villa, soltero, carpintero y de 22 ftños d,e edad, el Sr. Teniente Gobernador de estajuriedic-
übjeto de quu'tfcüga stecto el jtf¡c o dispuesto y habjóudos© dado .eef’Ura. á la> diligencias «e confuí murou cod su cunteu¿do las par*4 tes presentes.—Kesu;tjndo que dichos individuos en circunstancias de estar jugando al prohibido dei monte fueiou aprehendidos reulinent'*, ten.endo tendido sobre la aie^a dos albures, cuya apreheusL n fué hecha por ei comisario de poucia, un leuientey U'i guardia asistidos de Escribano.—Resudando que á mayor abundamiento esiáu coulcsi s de (pie so entretenían eu dichoi juego piokibido y que o hacían eu ia casa de Simón de la Chuz donde tuvo efecto ¡a apr hensüou, con autorización de este y Considerando que por lo mismo están incursos eu las penas establecidas por la Ley qniuce título veinte y tres, libro doce de la Novísima Recopilación falló su señoría qne debía Condenar y condenaba á ios expuestos jugadore.. martinez y hf'eudeZ á la pena de cincuenta ducados ó seuu ciento treinta \ siete escudos quinientos milésimas de inulta á cada uno de los misinos y ¿i la a«l duplo de dicln cantidad al inquilino de la cas* fci' fooa do la Cruz, subiendo aquellos diez dias de p isioo y este veinte en defecto de pago, que se inscriban sus nombres en el*1* bro de jugadores y se publique por la Gaceta oficial do la Habau» y que se inutilicen ios naipes ocupados, decorándose las costas «le cargo de los jugadores por iguales p,»rtei ó ingresando eu Anas Realoa lo« veinte y oOi reales y me iio sencillos decomisados. i’or este que su señoría proveyó así lo mandó y fumó cou r-i Riomotor fisc.il por ante nos io, de asistencia como lo certiti-cuino». — Ruf Mil Casanova.—E iuardoCatalina.—Auto nos.—Muí Ra ja.'sa —Mariano de Pono. í. a f ti Lie que tenga efecto, cumpliendo lo mandado libramos la presente.— an Antonio Junio nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—M .riano de Porto.— M 1 R baasr.	A O J4
Por eu o proveído p>or el Sr. don Rafael C sai ora y June-ne7. alcaide mayor de este partido judicial por aire bes á conse-eu«-meia de la causa toruiada por ia aprehensión del juego prohibido del monteen la casa de don Juan Chirino está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se pub.ique ei del tenor siguiente..— “Eu la Villa de Sau Antonio de io¿ bniiof en seis de Juno de ipil ochocientos sesenta y ocho conducidos mI juzgado don .losó María Fernandez don Franc seo Gómale'4 Pone, don Pastor Aguilar don Florentino G .nzalez ydonJuiB Clnriuo para la ce ebrnciou del ju ció verba* dispuesto para«1 « ual fué también « i ado el promotor fiscal, se dió ec ura á l«s diligencias lonu .das por ei comisario de policía con motivo de haber s-rp elidido jugando al prohibido del monte á los expi®’ safios indi vi u'os cu la habitación de Oidrino, mostraron estos conformidad -con sus resultancias agregando que se reunieron con objeto de jugar al burro toreado y que eu el momento ue se* so prenddo, se estaba comando un »íbur; y resultando que hubo aprehensión real del juego prohibido que que'fa c.ícho rifieada por el expuesto comisario de polic.a auciüado d 1 Teniente Comandante de la Guardia civil de esto puesto do cuaiW números de Ja misma y de un guardia municipal eu cuyo acto se ocuparon ademas de dos naipes un tapete de rusia y la v 1» con que a^e alumbraban .sobre una mesa, dosoieiltos ocE nca » ocho escudo.«, ochocientos cinc enta mi'é,irnos'que se halaban sobre la propia ir esa, Resultando ademas que los conducid4 * en tan confesos respecto de haber estado entretenidos en dicho juego proh bido, y considerando que por tale» razones están mecimos en las penas de laXey Vista la Real Pragmática co^e, nida en la L^y quince título veinte y tres, libro doce de la v sima recopilaoion. Dijo su señoría que debía condenar y cod* deaaba á los referidos jugadores á la pena de cincuwnt* duc&*