Beal Colegia de Corre dore»
PRECIO» CORRIENTES.
A'/.M-A»“*8
Blanco inferior á regular---)
T, nono á sunerior........../No l.ay-
Idem timrete:.....■ •••	■
Idoin tronos ’0 Derosn- f »' -.eú
bajo ;	.«ai«.	...... *>e lü á 11 »?-
Id. id. bneno A supfc.ior... Ue Id a U.
Cogucho inforior h regular ni* H
9 (T. H.)................ De / ¿ á <|.
Id. Id. bneno a superior 10 á 11 Id Do « A 8¿
Quebrado inforior A regular n" l-2
A 11 idea......... De 81*9.
Id. bueno n? 15 fi U>	...... De 94 f 94 •
Id. superior n” 1Î á 1H id.. l)eí)¿ ft 10.
id. Horete nV 19 ft 20 idem. De 1U ft
< ¡ MlllO».
Madrid......................)
girtnnTrrV.''/.!-V V“.'-V-'.'.'• l*â* »» PS l’re' 60 AV-
Cádiz—............... I
i4|.|°£. «o
SSÍ'Í.¡301* 3» « *- « v-
Ba¡ttm°ve"pagzdé*ó en New York ( Oro 6'>tJ,v. 2é A 2pg Oto. Chznsston...................I °í0 3 dlv- UM l'o dio:
Filado na................... asm o
Descuento mercantil..... » a iu ps •
SEÑORES OORREDORES DE SEMANA.
De cambios V accionís.—D. Angel Rosillo y don Ernesto Saportas.	_	,
Dr frutos—D. Manuel Rodriguez Chacon y don Manuel Vaïquez de las Horas.
Habana 19 do Mayo de 18tid.—El Síndico. Juau Jrlifi.
QUINTA SEOOION.
Habiendo ocurrido D. Salvador Martínez, natural y veciuo de esta ciudad, soltero, de 30 años de edad y propietario' al Sr. Coronel Teniente gobernador de esta jurisdicción en súplica de que se le provea ue oódu-la de vecindad y licencia para portar armas por haber« S(,]p „vf viado las que le fueron expedidas; dicha au-V'orét" ue e-ta fecha ho dispuesto se le ex-lMau de nuevo É dichos d ", os rías oficinas respectivas con el mote de duplicados y que se hagan las debidas publicaciones según está prevenido,
Villaclara Mayo 14 de 1868.—Pedro Ustoa-
Comisaría de Policía de Colon.—Habiendo recurrido al Sr. Teniente Gobernador 1). Juan Acosta y Gómez, natural de San José de las Lijas, soltero, dependiente y <le cuarenta y seis años, manifestando lia»
térsele extraviado la cédula de vecindad expedida en
3 de Febrero del corrienle año, con el número 150; ha dispuesto S. Sria, se lo expida el duplicado y se publique el extravío de la anterior quedando siu validez. —Uolon 24 de Mayo de 1868.—Autor,io de Avalo.
Comisaría de Policía de Guanabacoa. - Al pardo libre, Pedro Diaz, oriolio, soltero, tabaquero, de treinta y siete años de edad y vecino de esta villa calle de Sa-maritana número 22, ie fue expedida cédula de los de su clase el año próximo pasado al número 276 tólio 3 del libro 12; y habiendo sufrido extravío se anuncia su invalidación de órden superior, quedundo provisto de la del corriente.— Guauabacoa Mayo 15 de 1868,—Domingo Prados.
Al moreno libre Jacinto Peialver, natural de Africa, cara bal í, soltero, de 61 años de edad y vecino de esta villa desde Mayo de 1867, le fué expedida cédula do los de su clase el año próximo pasado al número 20 libro l ? folio 20; y habiendo sufrido extravío, se anuncia su invalidación de órden superior quedando provisto de la del corriente año.—GuauabacoaMayo 15 6« 1868.—Dominao Prado.
cárcel y depósito de esta Villa durante el próximo año económico de 1S6S á 69, al respecto cada una dieta de 320 mile-iiuas, lia acordado el Ayuntamiento se convoquen Imitadores p ira el expresado remate que deberá tener lugar el dia 5 del próximo mes de Junio, eu esta sala capitular, y con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación: debiendo advertir qr. lo. que deseen hacer proposición las dirija » al Sr. Teniente Gobernador Presidente ifes (iel (lia Sonado para el mismo, eu piiego ce.*.". ’ > (pie se abrirá á la hora del remate.
Colon y Mayo 1, 0 de 1868.—José María Buceta.
fEI pbego de condiclenes so publicó eu la Gtceta del 6 del corrienU.)
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Autorizado por el 10 sema. Sr. Gobernador Superior para el gasto de 19S9 escudos que importa la composición y reparación de azoteas de la Cárcel de esta villa se convocan aspirantes que deseen hacer proposiciones á la expresada composición bajo las condiciones establecidas en el pliego que se inserta á continuación, y que deberá otorgarse al mejor proponente ei dia 15 del actual, pu» diendo los interesados dirigir sus proposiciones en pliego cerrado á la presidencia.
Y cumpliendo lo acordado por el Consistorio oa el día de ayer libro.la presente en Colon á 1. 0 de Mayo de 1S68.—José María Baceta.
[El pliego do coudicioaes se publicó eu la Gaceta del 6 del corr.ente.]
SEXTA SECCION.
J Ï.UAD08 1>K PRIMERA I MISTAN CI A
AUTOS.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Junta subalterna de Sanidad de Cárdenas.—D. Julián Bardají y Rived Coronel de infantería, Tunien e Gobernador de esta jurisdicción, Presidenta de la Junta Subalterna de Sanidad etc1 etc-
Hallándose vacante la plaza de vacunador titular de esta ciudad por fallecimiento del Dr. D. Antonio García Ortegi que la desempeñaba, se convoca por medio del presente á todos los f.icultitivos médicos que deseen optar al referido cargo para que dentro del térm.no de treinta dias contados desde esta fecha puedan presentar sus solicitudes ea la Secretaría de esta Junta; en la inteligencia de que la referida pla/.a está dotada con el haber de seiscientos escudos anuales.
Cárdenas 13 de Mayo de 1868.—Bardají.
Tenencia de Gobierno de Santa María del Rosario.— Haoiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que con el número ciento doce le fué expedida por el Celador de Policía de esta ciudad en veinte y tres de Eaero fi'.timo al vecino de la misma D. Andrés Zamora he dispuesto se le provea de un duplicado y que se anuncie la invalidación de aquella. Santa Mana del Rosario Mayo 13 de 1868.—Dotres.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas—Presidencia.
__Con esta fecha he dispuesto se proceda á la cobranza
de las cuotas de los impuestos fiscales y los recargos municipales sobre las riquezas urbana, rústica y pe* cuaria y laB utilidades de la industria y comercio, profesiones, artes y oficios de esta jurisdicción, correspondientes al cuarto trimestre del ano económico que cursa. Que también se efectúe la recaudación de los recargos del quince por ciento autorizados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, sobre los impuestos municipales de fincas rústicas, urbanas é industria y comercio, con arreglo ¿ los repartimientos que rigieron el pasado uño económico de 1866 á 67, con el tin de allegar I	para satisfacer los gaslos ocasionados por ias
epidemias dél cólera y la viruela. Y que por cedulones en los partidos rurales y seis números consecutivos de la Gaceta déla Habana y Boletín mercantil de esta Ciudad, se citen álos contribuyentes para que por sí ó por medio de personero, verifiquen el pago eu los puntos y diaB señalados á los agentes recaudadores, quienes lés entregarán los respectivos recibos talonarios; apercibidos en caso contrario, de que para el cobro se adoptará la vía de apremio en virtud de lo prevenido en la Instrucción provisional vigente, sin contempla* ció, tlguna,eu razón de quq aproximándose la ópev . do cerniese el ejercicio d„. actual y tv	esta]’ ■
deuda tiene' que esfof:- isé en cumplir con la mayor exactitud c! .jfft .i- ble doler de realizar con toda urgencia los ingresos, con el propósito do evitar que al comenzarse el nuevo ejercicio se encuentre el Ilustre Ayuntamiento atrasado en la cobranza y por consecuencia agobiado de créditos pasivos.
Punto?, dias ile cobros y agentcB recaudadores.
En la Mayordomía de estos Propios, los contribuyentes de Cárdenas y su rastro del diez y seis ni veinte y cuatro del corriente inclusive.
Eu el pueblo de Hato-nuevo, los del partido de Gúannitaa del quince al diez^y ocho de este mes, á don Ramón Solare?.
En el pueblo del Recreo, loa del partido de Gua-najayabo del veinte al veinte y dos del presente á don Ramón Solares.
Eu el pueblo de Cimarrones, los del partido de Cimarrones dei veinley cuatro al veinte y seis del mes que rige al referido D. Ramón Solare?.
E i el pueblo deLagunillas, los del paitido de La-gunillf de) veinte al veinte y dos del actual, á D. José B. airenquy.
Y en el pueblo de Camnrioea, los del partido de Camarioca del veinte y cuatro al veinte y seis del que cursa, á dicho Borrenquy.—Cárdenas y Mayo 9 de 1863.—Bardají.
Ayuntamiento de Santa María del Rosario.—Formados ya por e. ta Municipalidad los padrones de la riqueza lúatiea, pecuaria y urbana del Distrito, quedan expuestos al público desde hoy hasta el treiuta y uno del corriente, en la casa Consistorial y en la Capitanía del partido de Mausgua, á fin de que los dueños y arrendatarios de cada tinca examinen las cuotas que respectivamente deben Satisfacer, y produzcan ¿esta Corporación las reclamaciones de agravio que acaso les infiera la valoración practicada; en el concepto de que finado dicho plazo, »e tecliazarán las que fueren presen-tai das.
Santa María del Rosario l.° de Mayo de 1868.
El Teniente Gobernador Presidente, Ricardo Dotres.
Capitanía del partido de San Antonio de las Vegas.
___.Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad
expedida por esta Capitanía en 20 de Enero últiinoVon «l número 15*, á favor de 1). Francisco García Oramas, natural de Guanabacoa, vecino de esta demarcado', casado, de cincuenta y cii co años de edad y pro-fesn n labrador: el Sr. Teniente Gobernador de Bejucal se ba servido disponer la inutilización de dicha cédula proveyéndose al interesado de otra por duplicado, y que se publicase por tres números consecutivos déla Gaseta oficial,
San Antonio délas Vegas Mayo 16 de 1868 — José A. Cisneros.
Comisarla de Villaclara.—Habiendo ocurrido el moreno libre Pedro Crespo, natural y vecino de esta ciudad, casado, de campo, y de treinta y dos años de edad, al Sr. Coronel Teniente Gobernador de esta jurisdicción, suplicándole se le provea de cédula de seguridad por habérsele extraviado la que le fué expedida en primero del mes próximo pasado registrada »J nú-ro primero; dicha autoridad en decreto de nueve del corriente ha dispuesto se le expida de nuevo el documento que solicita por esta Comisaría con el mote de duplicado y que se hagan las debidas publicaciones según está prevenido.
Villaolora Mayo 14 de 1868.—Pedro Ustoa.
Capitanía del partido de Maleras.—El Sr. Coronel Teniente Gobernador del distrito, con fecha de ayer se ha servido disponer se provea de té lula de vecindad con el mote do duplicado á D. José de León y León, por habérsele extraviado la que se le expidió en 29 de Enero último registrada al número 40; quedando nulo y de ningún valor el documento extraviado,—Malezas Mayo 13 de 1868.—Pedro García.
Rustre Ayuntamiento de Regla.—Vacante la plaza de arquitecto de este Ayuntamiento se anuncia al público según acuerdo de la Municipalidad, á fin deque las personas que aspiren á desempeñarla presenten sus proposiciones en esta Secretaría en el término de 2 0 dias á contar desde esta fecha; entendiéndose que las condiciones se pondrán de manifiesto á los interesados en esta oficina de mi cargo y durante el téimiuo marcado.—Regla Mayo 9 de 1363.—El Secretario, Pedro C. López.
Capitanía del partido de Quivican.—Queda inva- " lidada la cédula de vecindad número 777 expedida por esta Capitanía en dos de Abril'último, á favor de D Guillermo Galvan y Jorg i natural de esta, lobero, de treinta años de edad, labrador y vecino del mismo, empadronado eu el cuartón del pueblo, sitios de Fedroso por habérsele extraviado. Lo que de órden del Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción se publica en la Gaceta ofioial para geueral conocimiento.
Quivican y Mayo 14 de 1368.—Laureano Ten-reiro.
Ayuntamiento de San Antonio.—Presidencia.— Vacante el cargo de Mayordomo de Propios de este Municipio por fallecimiento del que le servia, ha acordado esta Corporación anunciarla al público, con objeto de que lo? que aspiren á obtener dicha plaza que está dotada con el haber anual de ochocientos diez y seis escudo?, por razón de que el cobro de los impuestos se verifica p ar la Hacienda, presenten sus solicitudes en esta Presidencia dentro del término de un mes, á contar desde la fecha; manifestando eu ella3 ias garantías que ofrezcan para responder á su buen desempeño.
Sun Antonio y Mayo 11 de 1868.—Beixa.
Ayuntamiento de Alacranes.— Secretaría.— Habiéndose padecido una equivocación en las convocatorias hechas al público para proveer la plaza de Director de la escuela minie ipil de niño?, que ha de establecerse en el Caserío y paradero de la Güira de Mi-curiges, perteneciente á este distrito municipal, se rectifica aquella equivocación manifestando que las cantidades asignadas para sueldos y demás gastos de la ciada-- 'on las s'c'aientes: Para sueldo del Direc-„s cuatro escudos ano ie?, p ira alquiler o casa cuatrocientos ocho *c»uu» . aniel.., anuales y para gastos de útiles doscientos ochenta y ocho escudos al año. Lo que se anuncia al pitblieo á fin de que los profesores del ramo que opten por el servicio de la indicada Dirección produzcan su? solicitudes en el término señalado en el referido anterior anuncio y que vence el dia cuatro deJuuio próximo venidero, cuidando de ncoinpañar cada un aspirante el título que justifique su aptitud legal para aquel servicio y los demás documentos de méritos que son de recomendarse cuyas solicitudes se dirigirán oportunamente al Sr. Presidente (le este Ayuntamiento por conducto de esta Secretaría.
Alacranes 13 de Mayo de 186S.—C. Enrique Carrero.
Debiendo proveerse la plaza de Directora de la escuela municipal de niñas que lia de establecerse en el pueblo de Bolondron, perteneciente á este distrito municipal, dotada dicha plaza con la asignación de ochocientos diez y seis escudos anuales para sueldo de la Directora, doscientos ochenta y ocho escudos cambien anuales para gastos de útiles y cuatrocientos ocho escudos al año para alquiler de casa, se ununcia al público haberse señalado el término que media de esta feelia al diez y ocho de Junio próximo venidero para que dentro de él produzcan sus solicitudes las profesoras del ramo que opten por el servicio de la indicada Dirección, cuidando de acompañar cada un aspirante el lítulo que justifique su aptitud legal para aquel serví* ció y los demás documentos de méritos que son de recomendarse; cuyas solicitudes se dirigirán oportunamente al Sr. Presidente de este Ayuntamiento por conducto de esta Secretaría.
Alacranes trece de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.— C. Enrique Carrero.
Ayuntamiento de Colon. — Secretaría.—Habiéndose S. E. servido aprobar el pliego de condicionen que se inseita á continuaciou para el remate del arbitrio de lid de gallos de este distrito municipal, esie Ayuntamiento lia acordado se convoquen por todo el presente mes lidiadores para el expresado remate que se otorgará al mejor propunente el dia 5 del próximo mes de J unió, (ludiendo los interesados dirigir sus proposiciones en pliego cerrado al Sr. Teniente Gobernudo# Presidente, antes del día señalado para su admisión con estricta sujeción aI pliego citado.
Y cumpliendo con lo acordado libro la presente en Colon á 1 ? de Mayo de 1868.—José María Buceta.
[El pliego de condiciones se publicó eu ]aGaceta Uel tí de) corriente,]
Ayuntamiento de Colon.— Debidamente autorizado por la Superioridad este Ayuntamiento, ha acordado el dia 30 del actual convocar por todo el p e-sente mes Imitadores para el remate del arbitrio del Cor-ral de Concejo de esta villa bajo las condiciones que establece el pliego que se inserta ¿continuación, cuyo tipo mínimo es el de doscientos diez escudos, el que deberá oiorgarse eu fuvor del mejor proponente el dia 5 del próx.mo Junio. Lo que se anuncia al público en gene* ral d fin de que loa que deseen hacer proposiciones las presenten al Sr. Teniente Gobernador eu pliego cerrado antes Uel dia señalado.—Golou 2 de Mayo de 1808, José María Buceta.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta dol 6 de correr t® ó
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Autorizar do este Ayuntamiento por el Excmo. Sr. Gobernado-
I Superior civil para sacar á remate el servicio de alimentación de presos y cimarrones que se encuentren en la
Real Tribunal do Comercio.—Por auto de catorce del corriente proveído en la 4 a sección de la quiebra de la sociedad de J. F. DuWjs y Compañía se lia prefijado á los acieedores residentes euesia ciudad y á b-s que tengan acreditada sujpersonali-dad el téimmo de doce d¡as y a los ausentes en Nueva Yo k e de sesenta ^ias para que ?e presen ente al Síndico D, José KnigUt, los límios just licativos de sus créditos en la forma que o deua al 01 tículu 1.1(,1 Uel Cód gode Comercio: y se lia señalado para la Junta de examen y reco iccimieiito do dichos créditos, el dia 17 del próximo mes de Junio a las duce de la mañana t u el Tribunal: sitt que á dichos acreedori s ausemes les pare perjuicio a güito á srts derechos, «egini aoi )o expresa <-l artículo l.ll'J del mención,tdo Código.—Hahau» 16 de Mayo do 18tíd.— Fernando de Castro. .	A 22
A cousecueeca dol ju cío verbal promoví io por D. Fu g.'ii-cio Riaño contra don lttinort Ledott en cobro de ses-nta y ocho escudos, se ha expedido p ir el Sr. Juez de Paz de esle distrito la siguieule sentencia.—Villa-Cl.ira cinco de mayo de mil ocho, ciemos sesenta y ocho. Vista esta demanda propuesia por don Fulg-ncio Riano Contra D. Ramón Ledon ett reclamación de se-' tenia y ocho escudos.—ltesultaudo que la demanda ia apoyó Riaño ett un pagaié que Ledon otorgó i. D. Manuel Herrera por mayor cantidad y cujotiapnso lo tiene re. onecido el de* mand do en una err a que corre agregada á fojas 2 que teñalada hora para la comparecencia no asisi.ó ei repelí o L don y coufor me e precepto terminante délos artículos 1173y 1181 y sigue lite de ia ley de eujuieiamient > civil se mau<jó st-guir el ju ció ude.aute.—Co.md raudo: que la con:u irania de Id Ramón Ledon es verdadera por que hecha la e tacion no ha rompa:ec¡do, y a tener un derecho claro ó una excepción legítima te hub.era presenta lo paia enervar ó desunir la rc-iou de D. Fulgencio Riaño. — Considerando, que ia curta que obra a foja 2 mi^utras no se dest: oye 6 se deje sin va or ni efecto a gimo hay que admitir su prueba y leucria corno verdad, y :i mayor ahiiiid ilútente la rebeldía do: demandado en un dato bastante pa a q e la convicción moral reemplace la carencia de otra prueba.—Vistas las leyes 1? título 11 pa iida5. * y ¡a primera título l.° libro lOde ¡a N rvísicima Recopilación vengo > u declarar y declaro con lugar la demanda establecida per D. Fulgencio Riaño con* tra D. Ramón Le joii y que deutrodeiteic<-ro dia de y pogue los sesenta y ocho esculos con mas las cosías causadas y que se caueason hasta su íntegro pago, apercibido de embargo y remato uutiüquese y al rebol :« de los isira los 'iel Tribunal cpnaig Hundo ei que provee que ladeoiora en .dictar resolución ha dependido de una afección de la Vista.—Ldo. Manuel 8. MarVjñez José E O. opean.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de 1a Habana doy ¡11 presente 011 ia ciudad de Sarna l/lara A 5 Ue Mayo de 1868 —José E. de tOropesa.	A 21
El señor a caldo mayor dol distrito de la Catedral de esta ciudad por aule mí ha dispuesto que por tres números de la Gacela otieiil se notifique a don Manuel Arteuga el auto que á la letra dice:— Habitúa abril veinte y dos de mil ochucjietuos sesenta yocho.—Vistos estira autos ejecutivos segu dos por ciotr Vicente Canal contra don José y don Manuel Arieagit, eu cobro de veitrle Util novecientos siete escudos, uovee etilos cuarenta milésimos.—Kesultaudo que ei seis de Jimio del ano próximo pasado, el Procurador D. Joaquín Valder Brtaucourt, á nombre de don Vicente Carral se presentó solicitando el reconocimiento de los pagar, s de fojas tres, enano, cinco seis y siete, que tuvo lugar co r las formalidades de derecho en las diligencias de fojas Ib vuelta y 13, expresuudu en esos actos tardo D. Josa como D. Manuel Arteaga que los referidos documentos con ectivos de obligaciones mancomunada* y solidarias eran ciertas y legí* .timas, y ciertas también les firmas que le daban vnlor. — Resultando que á fojas quince se solicitó el mandamiuulo de ejecu» eion contra los deudores don José y don Manuel Arteaga | or la expresada suma de veinte mil novecientos siele escudos, novecientos cuarenta milésimos, cou mas las costas, y que habiéndose proreidu de conformidad, tuvo lugar el requerimiento, ha ién cose lo cite-: en de remate del don José, como consta a foja» veinte y seii vuelta, y que por n haberse hallado al don Ma: las diligencia! de rt qu,;rmv":ito otacion.se lauticuron pul'la Gaceta oficial en tres números, seg u ..	„0 de las eei tüicacio-
nea de fu)as veinte y cinco y fieiuta y uno.—¡Resultando que no sehan opuesto a la ejecución los dmdores dentro del lérim-no señalado por a ley.—Considerando que la c. ntidad porque se ha despach ido la ejecución es líquida, cieitu y por pagar e.11110 lo han confesado ios deudores.—Cousideiandu que no <e ha enervado la fuerza del mandamiento ejecutivo.—Vistas las leyes catorce y diez y siete, titulo once, partida quinta, y el artí- ulo novecientos setenta da la ley de enjuiciamiento civil: fallo que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución librada, y hacer trun e y remate de los b erre-r etnbuig ido-, y cou ru producido pagar al acreedor ejecutante la suma dem nidada en este procedimiento, y las costas c.ius.idss y que se causen hasta eu efectivo pago.—Así lo proveyó, mandó y firma el Sr. D, Pedro Alteran, Alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral de esta ciudad, estando eu audiencia púb ica por ante mi do que doy fé.—Pedro Ah-rán—Gabriel Ramnez.— Y para su publicación libio esta,—Hrbana Mayo siete ¡de mil ochocientos sesenta y ocho,—Gabriel Kamirez.	A 20
Hmc'roM.
ü. Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distritu de. Jesut
María por S. M. ele. etc.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo ó D. Ant- » nio González y Menendeznatural de Asturias, roñero do veinte y dos año*, de oficiojcarratoueio, y que vivió en la palle Anplt* del Norte pasada'la rionefiecncb; para qué eu el lónnino de la ley se presente en el juzgado a contestar el tras! ido que se le Iih, confoiirlo en ¡a causa que se le sigue por hurto no un doblon. apercibido do estrados.—Habana 16 de Mayo de mil ucboeiene tos sesenta y ocho—Manuel Antonio Palacio.—Por mandato de su Sria. Manuel Padilla de Aguiar.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libi'o la presente.—H .baña 16 mayo de 1868,—Ma uuel Pulidla de Aginar	p,
O. Enrique Diui Otero, Secretario hon na io de S. M y Alcalde
mayor del distr.to del Pilar.
Por esta mi p imera carta de edictoy pregón cito, llamo y emplazo al dLo. D. Amador García Pavón natural de Bayamo y.vecino de rsta cluddd pa-a qco dentro do nuive días contado desde la fecha se presente en una de las furtalezasde esta plaza en clasejde preso á descargar.- o de la cu pa que le resu (a en :a causa cr mina! qu- se le sigue por fuga y alvamn-nto cieno y s gu. ro de que si así lo hiciere se le adimuisiraní recia y cumplida jus-ticiu y de lo contrario se 11 decl: ra á rebede y centu naz y por bas tante los estrados del ja/gado donde se practicarán los denla-acto quo ocurran-—Habana 16 de M-yo de 1868.—Euiique Diaz.—Por mandato de su Sria.—L lo. J. Ramón Portocarrero.
E O 2}
Por esta mi primera carta de edicto, cito Hamo y unpiazo al a-ustico Rafael Teodoro Biiñas natural de Cantón, soumode 37años crgarreio veemo del cuarto distrito, para que dentro de nijevo ditis cgi.ja los desde 1a fecha se presenie erija cárcel pública de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le s guo per lesiones á Blas Vidal Betancomt, cierto y seguro de que si así lo h cieip se le ad ambarará recta y cumplida justicia y de lo contra ¡0 -e <> di durará rebelde y con* tuipaz y por bastante loscs-trados dei Tribunal donde te extenderán los (ierra: trámites.—Habana once de Muyo de J8ti8.— Eui ique U az.—Por murniado de su Sria.--Ldo. J, R .m ni l'or. t ©carrero.	pj g-,
El Comandante Militar de Marina y Matriculas del Juzoado de
la Comandancia de la Habana.
Poreslami teiocia caít ec edicto, cito llamo y emplazo al ¡nvlduo nombrado Ai tomo, para que en el terminó de nueve diass después de ¡ U"!‘Cado el último aumieju, s,* presente en la (Jarcel publica do istu ciudad á descargarse de la ep pa que ¡o resulta en la 1 iiu-ti qi e se le sigue en unión do Roque JJ /011 y Rodríguez y Vicento D a?, y G üera por hurto de 011 bote y tres fardo dei bergantín español (‘Salvador,’* cojo delito cometieron el veinte y ocho de Febrer s último, eeru o de qp 1 si asi lo h cíete u se h o rá y administrará justicia y que de lo contrario se le declarara robolde y contumazy por ba.t rote os parados dei Tfiqunal par» notificar ,us providencias Que asi lo he man-oadocou la consulta del Sr, «sce-or del Juzgado.—Habana diez y ocho de mayo de mil ochocientos stseuta y ocho.—Por man. dalo de su Sriu.-r-Cáno* do Acosta.	21
O. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario de S. M. y Alcalde mayor dei Cerro por S. M,
Por este tegundo enreto cito llamo y cnrp'aro A los que se consideren con derecho á heredar al Sr. D. Pf.c fio 11,anco Can,, riego y Fernandez Vailm natural de Frgueras piovincia de Asturias para que en el término de veinte días posteriores á est* edicto eonip ireZcan por .-í, ó legitimaineuie representados á de ducirio por conducto del Escriban • que dá 16 eu coucoptu de que á o quo no concurran denteo del término señalado, se les tendrá porjüesistidns de su derecho, |habióudose presentado yá cou el carácter de heredero D. Antonio, D. Marcelino y D. Feliciano Blanco Ca áriego corno hermanos del referido I). Placido, según
las partidas bautismales y poder que han acompañado._D~ado
eu laHubanaá catorce de mayo de mil oehocieutos sesenta y ocho—Luis de Alda.—Por mandado de su Siía. Br. Juan Francisco de los Reyes,	¿ gj
O. Juan Llasera y Garrido alcalde mayor de', distrito de llclea
por S. M. etc.
Por este mi s -guudo edicto cito l amo y emplazo á D. Ma-miel Suaivz natural de Sant 1 Cruz de Tenerife, s- itero, del comercio y vecino de la calle de (San Miguel esquina á Galiano, pera que dentro de nueve dins se-presenta á dos'argar.se de la culpa que lo resalta en la ciusu criminal que le sigue por vagancia, cierto y seguro do que si lo hiciere le ajinimstraró justicia y de 110 lo declararé rebelde, coutuiu iz ó inenrso en la pen* de la ley y por mistantes les estrados del Tribunal,—II,baria 18 de Mayo de 1863—Juan Lásera.—Por mau lado de su Sibt. Cárlos Latir, nr.	E 21
Porosta mi tercera caria de edicto y pregón cito, llamo y emp’azo Al asiático Manuel, que el dia seis Je abril ultimóse presentó á D. * Teresa Giménez vecina de la calle de la Habana número 141 solicitando acomodo, para que dentro de nueve dias á contar desde esta focha, se presente 011 la Real Cárcel á descargarse de la culp 1 que 1» resulta en la causa que instruye por hurto dep.eudas á la mor. na Cándida Balbina, seguro de que si así lo luciere se le administrará justidia, y de lo contrario se declararé rebe dr, contumaz, ó inenrso en las penas de ia ley, y por bastante los estra tos del ■ tribunal para les tramites que ocurra.—Habana Mayo 18 de 1868.—Juan Llasera —Pul' maridado de su señoría.—Bi. Felnpe Formaría* , E O 21 Ldo. Don Simón <le Cárdenas, alcalde mayor interino del distrito
de Guadalupe ele.
Por esta segunda carta de elido, cito llamo y emp’azo á los que se consideren con derecho á suceder á D, Antonio Martínez Alemán, viudo de D.05 María Regla Hernández, vecino que filó del primer distrito de esta capital,,det'2 «ños:.hijo legítimo de D. Tomás Martille/, y D * Malla Alemán; á fin de que en el tél'* mino de veinte dias se present u á deducir el que les asista, con los documentos justificativos del case: habió dolo verificado ya D. - María de Jesús Marlinez, hija legítima, y D. a Juana Gon za ez por sí y A nombro de su luja . nutuial y de aquel, D. x Moría Marcelina. Que así lo tengo dispuesto ken auto del ocho de que cursa —Habana 12 de Muyo de I868-— Simón de Oárde mis.—Por mandato de su Sria,—M inuel Barreto. E 22
Por el presente cito, llamo y emplazo á todos los que se coDsideren con dei echo a heredar los bienes de D. Juan Autuña-no, uat .ral de Alava y veeiuo de esta ciudad, para que ocurra a este juzgado dentio del lérm no de treinta d as á deducir el que les asista. Que asi lo tengo man Jado en el rutestado promovido á consecuencia del fallecimiento del mismo.—Habana mayo nueve de mil ochocientos sesouia yocho. Y para su pubiu ación en la üacoia oficial litro la preseule en la Habuua á nueve de Mayo de mi1 ochocieulo . sesenta y ocho.—Simón de Cárdenas.—Por mandado de su Sr,a.—Teodoro Sánchez.	EO 20
E11 virtud del prerente, que se libra á consecuencia do los autos de la testamentaria de don Francisco López y González, he dispuesto que se subí steu por término de ocho días los siervo* Victoria, criolla, tasada con su hija Manuela, de tres meses de nac.da, en mil trescientos escualos, y su otra hija Bernarda en trescientos; asimismo cuatro vacas cou su* crias, justipreciadas eu doseieino: ciiicuruui y cuatro escudos; un caballo decaiga en sesenta y ocho y una yuu a de bueyes viejos en ochenta escudo«; cuyos esclavos y ammihsse leiuaturnu eu el juzgado sito en la caite del Csm|ianariu 11 umero ciento veinte y seis, el d:a veinte del corriente mtB 11 las once de U mañana.—Hibana Alayo 8 de 1868.—Por mandado de su señoría—Teodoro Sánchez
E K 14
Don Juan P. Campancri, juez de piz del partido de Cama-
noca, etc.
Por ei presentí cito á D Patricio Perez, D. Ramón Fer« uande-z, U. Manuel Clfuentes y D. B ruardino U .re a, para qUo ei ora veinte y cinco Uel con'.cuto a la* doce de la mañana presenten en este juzga lo de p rz al je icio vernal de fritas d s-' puesto por lu superioridad eu el simaría sor fitas cometí ias por dichos individu is,cu la finca deD, Francisco de Lmiy Domínguez vecino de este partido aper cibidos si no comparecen ue fallarse el act. en rebeldía.—Uuniarioc 1 y Mayo Jie, de 1863 —, u .n P. Ca upaneri.—Jum Al, Berdiales, secretario
E O 20
Don Ear que Diaz. O ero, Sccret.rio honorario de 8, M. y alcalde mayor del distrito (iel Pilar etc.
Por e.-ta mi ter. era carta de edicto y pre >on, cito llamo y emplazo a D. José Uai bailada, natural de G.il.c a, vecino del quinto distrito, ca:relunero. Soltero, de diez y ocho años de «Jad, hijo de Juan y oe Tomasa Fernandez, pora qu > en el término de nueve días cunta los desdo esia fecha se presento eu el juzgado, sito en la cal e oe 111 Lealtad número ci. iiio veinte y seis, á descaigurse do la culpa que le 1'csultu un la eau-aque se re sigue por lesión 3 á doña Antonia de Cárdenas, cierto y seguro ie que si así 10 hicier.. s le administrará recta y cumplida justicia, y de lo eoutiurio se le ueclaralá relíente y contumaz é iuiursu en las pellas de la ey.—Habana Maj o once de mil ochocientos sesenta y o ho.—D az.—Por mandado de Cru Sria.—Ljo. J. Ramón Portucnriero.	E 20
l’or esla mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á O Faustino Mij ar y González, natural de Canga.-, da oiez y nueve a veinte unos, estatura alta, ojos azules, caía am ha, nariz aguileña y ia ; unta un p.,cu caída, pelo rubio, color bisoco, 1. s-ta lo uel sol, para que dentro de nuevo días cornados desde la lecha re resente en iu C fcel púb ica de i sta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa crimina fornida por hurto de vciute y dos sacos de ea ó da don Juan O.li , cierto y seguro de que si asi lo hiciere so le administrará reetuy cuín» pliüa juaticia, y délo coutrtrano se le declarara rebelde j contumaz, dándose por bastante los estrados del tribunal para la.- 110-tifieaeioues quo ocurran.—Habana .viayo 12 de 1368.—Enrique Díaz.—Por 11,andado de su senoria.—Lio. J. Kaui n Portocar-ero.	E O íO
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Antonio Padrón A guiar, natural deis as Ganad i», suitcro, de cuarenta años, pi r.ique dentro de nueve dias cornados d. s le ia fecha se presente en la car, el pública a descargarse de la culpa que le rcsuita en la causa criminal que su le sig. e por hurto Ue un galápago á dm Juan Peira, cié to y seguro de que si así ¡0 hiciere te le a Jininistiará recta y cumplida justicia, y di lo contrarío se le deelaiará rebelde y contumaz, e inenrso eu las penas de la iey, liauiéudo-o en los estrados del juzgado to li s la* notificaciones que ocurran,—Habuna Mayo 12 de 1868.—Enrique Diaz.—Por mandado de tu señoría.—Ldo. J. Ramón Purtocai-rero,	E ü 20
e ICM X ’S-li»
A consecuencia de los autos de ia testamintaria de don Jot e Márquez, ha dispuesto el Sr. alcalde major del d strilode Je-us Mana que por tres números de la Gaceta ofieiul se haga saber al público que se estau dando los pregones de la ley á la casa calle ue la Industria número ciento selecta y dos, Y para su cumplimiento libio esta. —i Tabana Mayo once do mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Puntuó.	R 20
En el abintestado de D. Manuel Guzman Medina, h 1 dispuesto el Sr- alcuide inaj’ur de et te distrito se anuncie al público en tres números deluGaeeti haberte señalado el dia 28 del que lije á tzs once de la mañana en el Jazoado, para el remate de uu sitio de dos caballería de tierras cou sus tábr.cas, cercas, árboles la mitad de unjpo/.o fértil tasada en,sicte mil treinta escudo:..á fin de que si hay quien quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo.—Jaruco once do Mayo de 1863.—Jacinto Viiltigelifj.
lí 21
En el intestado tlp D. Franc gco Muños, ha dj-púcsto el Sr. Alcalde maj or de Jesús María y por antemí señalar parae! d a veinte y sie e dol/jorr ente las 01,co de su mañana eu el juzgado, el remato de una c su simada en el Cerro, calle deZu-Hguza, antes P.girigna maréa la cou el úrnero veinte y cuatro, tasada eu siele mil novecientos tre.irta y ocho escudos teis cientos cuarentas milésima ; así como un negrito Claudio ctiollo como do seis meses de edad lasado eu sitenta y cinco pesos.—Habana Mayo J6 de 1868.—Manuel Padilla de Aguiar.
Por providencia del Sr. D. Simón de Carde ras, dictiida en veinte y oci o de abril próximo pasado, te sacaá pública subasta per término de veinte dios, una casa de alto y bajo situada en la cal e de Villegas número treinta y tres, acera deí Este, esquina á la calle de la Bomba, de csnteií.', manipostería, azotea y tejas, ta-ada en la tuina de veinte y dos mil ciento noventa y dos escudos ciento sesenta y reís milésimas; debiendo celebrarse el remate el dia veinte y cinco del ines de Aloyo próximo, en los estrados del ju-gadu á la una de su tarde, situado aquel en la calle del Campaurprio uúnjero ciento veinte y 3013. Lo que se hace saber al público para eQ.ioeimieiito do los (jue quieran inte* rosarse en la subasta, advirtiéndose que no se admitirán nos u-ras que no cubran lar dos ter- eras partes del justiprecio.— Haba-naMayo dos de mil ochocientos .-eseuta y ocho.—Manuel Piálenlo'. *	R 7
El señor donjuán Llasera y Garrido, alcalde mayor del distrito de Belcn iia dispuoíto por auto mí A consecuencia dd intestado de don Miguel Lloverás y Yidnl se anuncie al público por treiuta números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el día vouit-' y dos dol pióx rno un s do nmyo a las doce de su mañana en la sala del juzgado, sito en la calle do las Virtudes uúinero uno paia el remato do una casa situada en esta capital, catledel Aguacate número trece, la cual consta de 8 metros 60 e> ntíruetros de frente por 35 met os 1)0 centímetros do feudo y 7 metros 70 centímetros por el freí to del fouoo, tasada en 'quince mil seiscientos setenta y ocho escu los cuarenta milésimas o sean siete mil ochocientos treinta y nueve pesos dos j' rued o c.autavjs; a lin de que el quo pretend 1 adquirir a ocurra al lugar el dia y hora seúiiiados o entes t mi escribanía a nistriiirsej.le lo que t-oiga por conveniente. Y á fin de que tenga efer to dicha publicación libio la present*.— Habana y Al rd v-iutey tres c'e mil ochocientos st sen ta y ocho. -Por D. Juan Reguüia, Br. Felipe Formáis.	H 29
Por auto del -Sr. Juez de Hacienda se ira señalado el dia diez y nueve de Juuio próximo entrante á las unce Je so mañana en el desp cho Ue su señoría, c lie cerrada Uo 8anta Clara numere veints y uno, para los remates siguientes: — Una o-taucia Las Mercedes, en Manzanillo, lasada en quinientos ocho escudos uovec.entas milésimas.—Otra estancia titulada Santo Tomas, ea el m smo punto, tasada en aétct><cntus ochenta y un escudos, cru-cuenla milésimos.—Otra titulad. Ei Carmen. -11 el misino punto, -a-ada eu quimemos cincuenta y siete escudos duscu ntas oriló-sima,-.— Q.ia tiimaun Santa Aííirra, en el mismo punto, lasada eu mil ciento ochenta y Uli ¿escudos sel.-cíe ntas milésimas.—Utra titulada Jesús Alaría, en Bayamo, tasada en dos mil treinta escudos, ochocientas cincuenta milésimas; ..tra 11 tu a.laáau Juan; en Bayamo, tasada en qu eut.'S c aremay dos escudos cieut tieiu-la 111 óíi.na-; un terreno suelto titulado Cáliz, en Bayr.uio, tasado en mil quinientos setenta y cuatro esrudqs seise.ent, s cin cuenta mi esiutos. Cujas linces ij-neu la pj'up sicioit J- l pro-c.o ue su tasación cq 1 arreglo al pliego de condiciones. Lo que se anuncia al pultli-o p ir¡) .|i|.< el que quiera hqjer prupú*
s.eioin s otUrra á la e.-cribama d.T[ icieuda 4 iustiuir.*e._Haba-'
na y Aloyo 6 Je 1368.—Por ocupar ion dtlcsenbuuo de Hacien-dt—ñutouio Apmengoi.	RQ ju
«JO* VOLVIO ¡ti A».
El ?r. a’cal de mayor de Jesús Muja á exhorto de| Sr alcalde mayor de Sagua 1 Grand-, h idbpiiesto qu, por iré nú-muios ue la Gaceta oficial se convoque A D- José G onez La» ■11 .dnd para quo ni dia siguiente después uel « timo anuncio compaiezcan en este juzgado á evacuar cjerto ugto de justicia en causa criminal, Y cumpliendo lo mandado libro la presentí — Habana diez y ocho do Mayo Jo J868.—Br. Bernardo del Junco.
C 22
Real Tribunal Je Comercio.—Por auto de esto Tribunal dictado aconsecueneia de los «utos que sigue loro -iodad de Ro driguez Sevag« y etros contra D. Segundo Gutiérrez sob.e pesos se ho mspues'o s» den los pregones de la ley para su res niat- á des casas si tuadas en ia cal e Real de la vil a de San Autor lo número 05 y 95 tasadas laprim-ra en 13961 escudos 25céntimos y ia seguuda en 5611 escudos 21 céntimos, Lo que se anunct# al público pura el que quieta hacer proposiciones
ocurra á instruirse en esta Escribanía de mi cargo. Habana M ye 14 do 1868.—Fernando de Castro.	O 21. *"
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de 12 del Coit¡w,
Íiroveido 011 la cuarta seo ion de lajquieb a de la Sociedad ¿ íezalo Oastanodo y compañía se ha dispuesto s ohaga saber i' losac.teioie- de la misma que 110 hubiesen presentado á ios 1¡* quid dore* D B > ni tac o Gándara y 1). José Kuight los título, justificativos de mis créditos lo verifiqueu oportuuamsnto ng,. que puedan presentar ei correspondente estado en la j«nt» j exámou y reconocimiento do dichos cód.t.'s nuevain-m, puesta, para la cual se ha señalado el día cuatro .ie Juuio p.oxi' nio Alas doue derla msñaira en el tribunal.—Habaua MayQ de 1868.—Fernando de. Castro.	G
En ios autos de la te-lamentaría d • D. Juan Cirilo Ala-rtro hadisinrevto el 8r.-alcalde mayor interino dol distrito do Üuadá, lupe L io. D- Simón d ..Cárdenas, so pa dique en el pcr.ódif-u oficial por tres días eoi.s cut vos ei acuerdo tenido en junta por 1 is heredero* que, representan y concurrieron al icto, upercip¡. dos lo - demás interesados que hnbi. ro wnó se i pnisonareu dea. tro de diez posie io es al íntimo anime o, que se aprobará el re. ferido ucuerdr; el eu> 1 consta del modo slguioote:—Numbrap Administradar do los bi> lies correspondientes al juicio, á ]j José Alaria Aldecoa, bajo la lianza qu. tiene prometida do 0 Ramón Camrjo, y toman los autos la representa;iou do D.® Francisca L igo de Puñal para proniuvor 10 dem is conducen, te. Yiara la publicación según lo mondado, expido la pro-eu, te—Urbana Alojo, cuatro do mil oeh »cientos sess ruta yocho —Tu odoro Sánchez.	0. 21	*
Ju'gado (le la Comandancia d : Alariua de la Habana... Por auto de erta fecha dictado eu ia causa formada por ia. berso, ncoulradoel dia trece del corriente el cadlver de D Eduardo Iglesia eu la playa de la Punta, so ha dispuesto en tres números consecutivos de esto periódico, se convoque í las persi ñas qtte pueda 1 dar razón del suceso para que en término di tercero dia Jespnes del último anuncio se p oreuteu-ten en ette Ju guio A manifestar lo quo les cuusle.—liaban» y Mayo diez do mil ochocientos sesenta y ocho.—Carlos de Acus, ta.	C‘,21
Rea Tribunal d; Coroer-¡o.—Pur auto de este Real f,j. búa! de 12 del que cursa dictado eu la cuarta sección de la qulo, bra de D. Agapito .Sanciprioii, se ha prefijado el término de 15 dias que empezaran á cuitarse desde el último anuncio, pura que los acreedores de el a presenten á los síndicos de la misma D. Segundo líigal y D. Tomás Martorana los documentos ju,, tivos de sus créditos, en concepto de quo por su falta qm darán sujetos á lo que ordena ei ariícu o lili del Código de Comer-ció y se ha señalado para 01 juma 00 exámen y reconocimiento de los expresados cié litos ol lunes quince do Junio emrauta á las 12 del .lia cu ei tribunal.—Habana Mayo 14 do 1868. —Jo. sé Elias de Eutrago.	C. 18.
A c -useur ncia do los autos de la testamentaria do la s. fura d( ña Isabel s .utí do Gutierre?, lia dispuesto t i señor alcalde mayor del di.*iritu del cerro, que por ires numeres consecutivos de la Gacela oficial se convoque á las personas que tengan algu, 11a lecDmacion quo hacer contra la herencia de ia expresada ñora Saín), a fin de qu i ocurran á manifestarlo al albucea srñor don Fu:ix Eit-uchuni, que vivo eu la Cilio de Luz número cia. cuenta y tr. s, cea ti o del término de treinta día-, pasador lo, cualt.s so procederá á distribu.r loa bieuer entro los presen.es se-lámeme-—Habana abril 22 de 1868.—Pu' el Ldo. I). Luis Ro< driguez.— Lmo R ndíris.	G 20
A c itieecuenciu de los autos del intestado do D. .íamou Vázquez. Prada ha dispuesto el 8.. D. Simón de C .rdenas Al-caloe Maj or interino de. Distrito de Guau,lape en decreto de seis del corriente se publique la proputicrou lu-clra por D. Pedro Liarte, para aIqtiirir ia p Op.edad dei estableeimi. uto de rop. El Toinát perteneciente á los bieurs del finado y es del nudo siguiente: Recibí las existencias eujgéu ros ¡por los die . y seis 1111 quui.er.tos sesenta y odio peso* cuarenta y tres centavo* de su tssucion s-g;,n consta ó fojas cuarenta sitie vu-ltx y cia* cuenta y cuatro: ms veinte acciones del L .nco del Comercio c u el descuento do ur. di*z y nueve pur cié to, aunque esléná mas en la Biaza, lo que da uu íq udo úe Ocho mil cien pe.-or, los créditos del p r majar y ueuifuen con el rebajo de un tronit» por cielito; que.lando por cuns g lieute uu líquido do diez y ocho mil aeiec.eotos treinta y cuatro peso i cincuenta centavos, e. depósito oír 1* siiour-al dol Banco de Comercio aseen lento 4 ocho mil dociento. ochenta y ocho pesos cincuenta y tres corita, v, s, y los seis uní cuatrncieuto« d ez y se s poso* del efectivo oa Caj-, iodo lo cual forma la suma de cincuenta y ocho.mil ciento Sitrt. p sus euar. nta y sois eatav. s, eu cuya viriu 1 se.com pruno tea pagar lug demias de a Plaza y dop. n limite*, lo do-posiiado i*nr la tamil.a y ia cuenta del uré lico y ajumas qu;« mentó* pesos por el a.miróse, rodo to que forma 1111 tolai (10 Viueuoiit, y oihomil nosc ent se entaiy uuevi posos sesent» y cuan o contuvo.-, resu.ta ido po tinto una d.ferencia á favor del mecor heredero L). lia n .. le ciento cumen'a y do* pi sjs diez y och 1 ce itavos- que entregará al contado cou mu quinientos pes is pa.a que .-eau a egurado* á su favor cu fin-cu idónea,’ cu/a publicación por medio de la Gaceta oficial por si hables« ulguno que qi ig eso m -ji rarlu en el término de nueve días conforme 10 dispone e. unión.o mil cuatrocientos ocho de la Ley de enjuic¡aini.-utr>, I r cual tendrá efecto de trei cu tres dias ocurra a mujo.arla eli e in aculo pmzo, eu concepto de que trascurrido el piazo su impartirá la aprobac on judicial á la proposición dé coutpra dol establecimiento El Tuina sou* signada por el nominado Liarlo, Y pura ,u publicación en la lonna ordauada libro la presunto.—Habana Mayo oelio de mil ochocientos s seuta y ocho.—Manuel Pimental
Juzgado do ia Capitanía general —Escribanía de guerra — En los autos testamentarios del subteniente de Milicias don Francisco G spert y Pagó*, lia dispuesto el Sr. Magistrado Auditor de guerra de este ejército é Isiu, se publiquen eu treinta días (Orisecutivus en la Gaceta oficial lis proposiciones de adjudicación llocllas eu dichos ñutís, para que los quequieran mejo. ral las se presenten A verificarlo deutro de diedro término, siendo el pluu de adjudicación el siguiente:—Doña Francisca Orama* de üi.spert se adjudica las cisar calles de la Amargura utiine-10 och mta y tie* con su accesoria letra A, y de Villegas númo* ro ocln uta y nueve, por el precio do su avalúo, ó sea eu lo* veinte y tres mil ochocientos tie nta y un 1 scudos treinta milésima?, en que h m sido justipreciadas.-—De esta sumí sedes* cortará el impuesto que Mitren dicln.9 finca?; so hace pago la adjudicatur a d« su mitid.de gananciales y quinto que le!ué legado por el testador; así como dé ¡a parle 411« ie.corre-po rda como li- ri-deia de su h j « doñ i Margarita; y el resto perteneciente i lo* herederos do «u esposo J). Francisco lo abonará, en efectivo á los herederos mayores, y á los legítimos consortes do la* menores dona Pamela y doña Emilia Gispert, en la manera y loriga que ton ellos acuérde. En cuanto á la parte que qorresponda ul menor don Andrés, la asegurará en fine» e impútente hasta que llague uno de los ci? :s de la ley, ubon.u o mientras tiiu. rí ocho por cunto de iuteres anual. La correspondiente á iv¡» otros dos hij is del difunto L Jo. D. Juan, ó sean doña AdeluiU» y doña Luisa, la entregará n su legítima madie doña Emilia Piquero, para que cuide de sil aseguración corno su cu ra lora y m* lora. Y pitia que tengo efecto lo dispuesto libro la presente.— —Habana y abril vuiute y nueve de mil ochocientos sesenta y uchu.—Aiej ndro Nunez.	A 7
E11 las diligencia* formadas por fallecimiento intestado de D. Manuel Garciu y García, natural de Alvaro?, y vecino (jue lué Jel partid r de Palmillas, donde falleció, se ht servido el sus ñor alcalde mayor de este partido judicial, eu providencia de once de Julio'último, declarar intestudo dicho fallecimiento, y por heredaros de diciio Giicia, á los que con arreglo a derecho deban serlo, y qu« se ie* cite nuevamente por veinte números de la Gaceta oficial de la Habana, puraque en igual nú ero dedi»* se preoeuien eu esto juzgado a deducir el que les asista—Colou Alarzo 17 de 1868.—Manuel V. Lavarria.	G 5
A consecuencia de la testamentaria de D. Antonio Lia-donosa, está dispuesto por el Sr, Alcalde mayor del distrito de Jesús Muría, se anuncie al público la proposición que lraC* la viuda Doña Boieu GiieU de adjudicarse todos lis bienes quedados al fallecimiento del referido Lladouosa. exceptuáudos* los créditos activos consistentes estos eu veinte y dos casa*, tasadas eu doscientos setenta mil seiscientos ochenta y seis escudos; cuatro esclavos de ambos sexos en cuatro mil doscien-to: escudos, los anjinales. carruaje muebles y alhajas eu dos mil uovocieuto* ochenta escud. s; dos acciones doi forro..carril del Oeste en cuatro mil escudos: cuy» adjudicación hace p>4 lo* dos tercios de su tasación y cuarenta mil escu los inas e(( tstr forma, se rebujan les censos qqo p. gen sobre la tiro as Im deudas que gravaq el caudal, eo buce pago do sus gauauclakt y tercoiu parte dei quinto, asegura el haber de .u-meuoroi n.j 3 dona Torc.Su, don P.acido y don Antonio y el de don Mateo, abonándoles el oc ho por c euto anu ,1, entendiéndose respecto de sos menores li jos que mientras esten á su abrigo no les abonará redito alguno y respecto a don M teo io han» me...-utilmente al curtidor que resol.e nombrado 6 al promotor fiscal e.\ sil dofecto, contentando al contado ul haber qus resulte en divisoria á la heredera mayor. Doín Dolores L!»-donosa de su parte de lt -te.icia y dos torceras oel quinto, tan Inego corno este aprobado la cuenta de división y partic.ou, eut -adiándose tamb eu que las costas del juicio te.-tamenlarip y las causadas por doña Marina Alf .nao y sus inciden.e* á* abollarán »1 contado y por cuenta déla m,sa: para que él qu* qu t ra mejorar dicha proposieiou, ocurra á mi escribuui* eá ei .érmi.10 oe ireinta dias.—Hi.baua Abril 23 de 1863.—B(: Reinaldo del Junco.	<J p 3,
De (.ficta-
El s. ñor alcalde mayor del distriio de Belen ante mi J I outo rie e.*ia f. cha Su h.t ?erv do declarar .jue I r parda Moda | las Mercedes Romero h t ful cuido ahiniestato y por?us hered o-* a .os .pie se cri an cou derecho á los bier.e., á qu enes se conven por-res números consecutivo« de la Gaerta oficial paia que dentro do. .entuno de treiui,» dias so presenten adoOucir ol qu* les asista. A parren ¡u.-erciuU libro ia presente_Urbana 19
r-e Mayo de 1-B8.—C trios Lair ont.	G O V-
_t El 8r. D. Luí* Alda y 'l ápiz alcalde mayor de‘ ulsimo ds Cerro ha di.-puu.- to e con ot peut-ia do exl o -10	’ ,. -b .uo de Gu*
ottiay en la cau.-a cr.mmal lo-unada ,. r hurlo de un ieh»j a d a Cii-tóbnl Cas nova pala que p.,. tr,:„ n ti meros seguidos úe la G» cela oficial s convoque ai asi rico Anotes mi urai u© Macan su Clnua vecino d ■ esta ciotiar do > 31*d.> casauo, cocinero do 33 aires de odad para quo dentro do qq.rrto d.adesput s do. úit mo U"U> ciu se pr .“tire eu dicho juzgar., do (■uunajay á evacuar un acto de justan eu a mención ,na causa eoguica co .11 ra ei oe igual clase Juau Ajua.—Hub.ua 14 de Majo d» le68.—Br Jum F-aucisc-’ de rus Royes.	C O 22
El Sr. a cable mayor del dis rito dol Pilar en la caos» criné uu! f miada por rub > oe mueh.f« 4 a parda, Regla Figueroa h* dispuesto que por tn s núiner s consecutivos de ,u G-eeta «ficizl se convoque ¡1 las pi r-u.ni.s qué sepan .101 he'cho a fin de que t.." *eu t-Ji á ■ tic i>;'*r. Y jara su 1 u iu i uau ¡. u libro la pres('mo•»', IIqbsna diez y se s tie Alajo de Jtí .d - Ld<. Rumen Portocarrcio „	C ° 21
En 11 causa cr miual formada p . 6Íonus quo experimentó D. José Francisco 80 orzaoo por haberle caido encima un arin»* río, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar se convoque p .r tres uúmer. s consecutivos de la Ga. ota ofi al á I** ersuiiHs que tengan uolicia c. he.-lro p«ra que ,e prescfiW11 á acer sus manifestaciones.—Y para su inserción lil.ru la presente.—Habuna J6 de Alay de 1868.—Loo. J. Rarnor P-etoc•s'*rfo.
O O 83
El) la cnus . cr mmal formada por heridas infer.u* • ai ‘ogro Ciríaco Correa, ha dispuesto el r r a calde mayor de. distrito dtl Pilar que po: >res uúm ros c lis cutivos .1« la Gaceta oficial se convoque á las personas que sepan uel he.ho yeus Circunstancias paia que so presenten eu el Juzgado a declarar.—Y par* su inserción libro la presento.—Habaua 12 de Mayo de 1868-—Ldo. J, Ramón Portocarrero.	C O 22
En la cansa criminal formad* por burro de un saco de o»® y otro de garb rozos do 1« bodega de D. José Fernzude* del Cw lillog, lita eu ia callo de la Feruaudiua uCjmsro 14 fia d spe- sm *1
d