mssmndn

ÉÌÉ
[Uin Federico Salinas, natural de Cádiz, soltero, VehJedor

liiÉËÎiflHÎiâÈi
8®^ .jgilte» de cuarenta año*, y vecino que fué de la calle Anche gI,|\ rttti, esquina á la del Prado, paraquo dentro de nueve diua d*'* reZcaen la Escribanía de Gobierno á encargarse por mee
dio
' ,ecle I» representación riel Promotor fisc.-J, emitidu en 1-u""\ formada por hurto de un portamonedas ron inedia orna da **"*’• hi Jetes de lotería y documentus á den Antonio Abusa ct?'f ¡ercibulo si no lo verifica de declarar»' te relielde y contu-**!‘ 9eguirae y fil arse la causa en los stradoi del tribunal, mea Mayo 9 de 4í>68.—Aheráu—P', mánda lo de Su Sria, „.-nyjg.	E O 16
jico ‘i© Castro.
t\i iu l,Sül .	.....
n « oti Joaquín tMartmcr. Elízaran, Juez de yaz de esta cabecc-as * y encan¡ado del despacho de la Alcaldía Mayor.
Jor esta mi teñera carta de edicto y prepon, cito llamo y i, j0 a 1>. José Zamora, natural de Canarias, vecino que íuó irruus. mayordomo del iujeuio Dolores, de don Juan de la “e z» MuíioZ, y de 31 años de edad, puraque dentro do nueve
r", 9 "ñrcsente en la cárcel pública de esta ciudad, a descargarse “l, ,.u'|pa que le resulta en la causa por suicidio dei astático Per-* 0 de [a dotación de aquella finca, cierto de que si así lo hi
I „ s- le oirá y administrará justicia, y de lo contrario so le , A rebelde y por bastante los estrados dei tribunal para ¡ti »«ti.desciernes que ocurran.— Jártico Mayo 9 de 1868.—José lialii“ Martínez Elizaráu,—Por mandado de S. Sria.—Jacinto y,),,y, i.—Es copia que saco para su publicnciou en tres nú-, ro la (iaceia oficial.— Jacinto Viliageliú.
E O 15
p, r esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y •mpltao s,l> Fé ix Bermejo, natural de Muros, provincia de As ,ur¡as, estatura creciente, edad dios y siete años cuatro meses, c„|0r trigueño, pelo <’cejas castaño, ojos pae¿^s, u: v y boca (j'uUr, y b».i-o „aeieule, paru quo dentro de nueve dias re .ressote e • •’ rool publica detsin cunead, A descalcarse déla cnlPp <lu<’ ru8Ulta e" *R causa Por hurto de aves á dona Dolo-í,. L mes, cierto de que si asi lo hiciere su le oirá y admiras, iráii justicia y de lo coutrtrario se le doclarará rebelde y por bus-t, los estrados del tribunal paru las notificaciones que oeur-„ ...Jaruco Mayo nuevede mil ochocioutos sesenta y ocho. __j0.0 Joaquín Martinea Elizarán.—Por mandado de su Siía. _j, c uto Villsgebú.—Y para su publicucion en tres números ccmi itivos de la Gaceta oficial libro la presente—Fecha ut
lUp!»
Jí cinto Villageliú-
EO 15
¡,íls.	Manuel Caiñas, Alcalde Municipal de este Ayuntamiento
j ,„j de faz en turno y Alcalde Mayor interino etc. j ,r esta mi primera carta de ediuio cito, llamo y emplazo Adon damon Román Romero, de oficio zapatero y vecino que fué de esta ciudad, paraquo dentro ds nueve dias se presente en |, c ri el pública de la misma, á descargarse do la culpa que le re sulla un 1» causa que se le sigue por abuso do co,fianza; cieito y lezi rede que si asi lo hiciere se le administrará justicia; 6 de lo cont «rio se le declarará rebelde y contumaz 6 ineuigo cu las pene de la ley.—P ñar del Rio 9 de Mayo de 186b.—Caiñas. — p„r jaudado de su Sria.—Mateo F. Quintero.
O E 16
lio. Don Simón de Cárdenas, alcalde mayor interino del distrito ¿e Guadalupe, etc.
ilu virtud uel presente, que se libra á consecuencia de los au-toi de la testamentaria de alón Francisco López y González, he dispuesto que se subí sten por término de ocho días los siervos Yictorie, criolla, tasada con su hija Manuela, de tres meses de naoids, en mil trescientos escudos, y su otra hija Bernarda en trescientos; asimismo cuatro vacas con sus cries, justipreciadas en doscientoi cincuenta y cuatro escudos; un caballo de carga en sesenta y ocho y una yuuia de bueyes viejos en ochenta escudo8; cuyos esclavos y animales se leinatavan en ei juzgado (ituenls callo del Campanario numero ciento veinte y seis, el día veinte del corriente mes a las onee de la mañana.—Habana Mayo 8 de 1868.—Por mandado de su señotta—Teodoro Sánchez
E R 14
dHiMATHs.
El señor alcalJe major del distrito de la Catedral ante raí, lia dispuesto se anuncie al público el remate que lia de ventilarse en la inorada do su Sria, calle cerrada de Santa C ara nú-mu veinte y uno, el día veinte y cir,co del corriente, á las do. ce, de una casa quinta situada en el pueblo de Marianao, calle Vieja esquina á la del Pasen, retasada en cincuenta y nueve mil seiscientos cuarenta y uri escudos, sesenta y etiairo milésima,. —Habana Mayo 11 de 1868—Francisco ae Castro.
R 17
Por auto de la Comandancia general del Apostadero, en los de la cesión de bienes do don Manuel Ciernen le Benetnelis, se ha ifáaludupara el cuarto pregón y remate de dos casas de tablas y tejas, situadas en la villa de Guunabacoa calle de la Concepción número ciento veinte y ciento veinte y uno. y de un pe lazo de Ierre.10 en lamiema vida, calle de San Juan esquina á la deCon. cha, retasadas las primeras en doce mil seiscientos no volita es. cudos doscientas milésimas, y ol segundo en qumientoa escudos, el din veinte del presento á las diez y media de la mañana, cuyo acto deberá tener efecto en la morada del Sr Magistrado Audior del Apostadero, si'u ida en la cal e de los Otic os número ochenta y seis. Lo que se publica para que el que quiera ha cer proposi -iones ocurra el dia, hora y lugar designados,6 antes á a escribanía de mi cargo a instruirse.—Habana 14 de Mayo de 1888.—Ldo. Plácido M. Borrego.	R 17
Pqjr auto del juzgado do la Comandancia general del Apos-tadei,, en el incidente a los amo, tostara' uta no, do don Francisco Liiibaudeyra y Amado, formado para la disolución y ¡iqti -dación do la sociedad titulada Mazorca, L «bandoyi» y compañía; se lia señalado nue amonte pafael cuarto pregón y reinare del car-ñero de la expresada socieda I, s to en Cas i Blanca, con sus fábricas, terreno, tirraplen, inue fe, machina, dotaeiou de esclavos. embarcaciones, úti íes y demás enseros y porten, ncias, el dia vetii e y siete dol corneóte a las diez y m día de su uiuñ .na, en la moreda dol: r. Magistr,do Auditor del Apostadme, situada «u le «aneóle los Oficios número ochenta v seis, cu o carenero coa i o las suá anexidades esta retasauo en ociiem,» y ui-.m, mu ciento noventa y siete peso» noventa y un lentayos, Lo que npublica para que el que quiera hacer postura, ocurra el dia, hma y lugar des’gimdos ú antes á la Escribanía á instruirse de lo q ue 1« convenga.—Habana 14 de Mayo de 1868.—Ldo. Plácido M. Borrego.	R 17
Alcaldía Mayor del distrito de Cluala'upe.—Escribanía de D. Manuel Pimental.—En|los autos seguidos en este juzgado por D. José Cirilo Rivas contra don» T- re^t de Jesús de Orta, encobro de ocho mil escudos, ha dispuesto el stñurdon Simón de t i rdenes, alcalde mayor interino del distrito do Guadalupe, sefli, a. para el remete de ¡afinca potrero muía lo Ramírez, ubicado euul partdido de Wajuy, compuesto de nuevo caballerías de tierra, re tasado en diez y nueve mil cuatrocientos once escu dos quinemos milésimos, el día cinco del entrante mes de Junio, á las doce de la maiiaua en las puertas del juzgado, silo eu la c dle del Campanario número ciento veinte y seis. Y para su pub caciou por tres números con-ecutivus de la Gaceta oficial libre la preseute.—Habana y mayo 11 de 1868.—Manuel Punen» tel.	R 16
Rulos autos del intestado concursado de don Cárlus Sin-ehsi.ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesús María, que en tre, .limeros consecutivos de la Gaceta oficial ae convoquen lici-tado.es para et remate de una casa de mamposter a y azotea, rite e, la calle de la Habana, marcada antes con et número ciento ugví nta y tres, y hoy con «lodienta, tasada en catorce mil seis escudo8, sesenta y un céntimos, entre las calles del Empedrado y Sai Jurar do Dio-: cuyo remate tendrá ifectoen el mejor poiti il uia diez, y siete del cuirientp á las once de la mañana, ene, juzgado calzada del Principe Alfonso, número doscientos veinte y seis.—Habana Mayo 11 do 1868 —Eugenio Pontón.
R 16
Pe.- disposición del señor alcalde mayor dol distrito de la Catedral, y por ante mi, se lia señalado en la cesión de bienes del Ldo. i n Francisco Martínez, el dia ve nte y crino del corrien-te á la. noce de la mañana, y en las puertas del juzgado, para el rouiati de una ca»a do manipostería y azotea, situada en el panorama de Marianao, calle de Domínguez, do treir y ocho y cuarti varas d« F ute, y ciento tret media d« fundo, retasada eu treim j ' ipil quintemos quince escudos, setenta y ttes canté' uno», 0 sean diez y ochó mil setecientos cincuenta y jiete pcf,o ocheuta y seig y medio centavos; anunciándose en tres iiúu os de la Gaceta oficial paia que oc rían los que quieran mstiiiirse.—Habana Mayo 14 de 186-i.—Francisco de Castro.
lt 16
Seal Tribunal de comercio.—Por auto de nueve del corrien te pío reído en la segunda sección de la quiebre de don Magín Cail'i "1 , que cursa por ante mí, se lia dispuesto se den los pre. gouu, s la ley al vapor español Progreso, surto eu la bahía de este j rto, correspondiente á dicha quiebra, tasado en veinte y tres i i seiscientos sesenta escudos. Y para su publicación libro h preseute.—Habana y Mayo 12 de 1868.—José Elias de Entt Igo.	R 10
J oí providencia del Sr, D. Simen de Cárdenas, dictada en velot >} oci o de abril próximo pasado, se sacaá pública subasta por termino de veinte dias, una casa de alto y bajo situada en la cal o de Villegas número ochenta y tres, acera del Este, esquí, lia í la calle de la Bomba, de cantería, manipostería, azotea y teja: ta8ada en la suma de veinte y dos mil eiontn noventa y dos «seo .os ciento sesenta y seis milésimas; debiendo celebrarse el rp.n. ie el dia veinte y cinco del mea de Mayo próximo, en los éptredos del juigado á la una de su tarde, situado aquel en la callé d d Campa infrio númoro ciento veinie y 'seia. Lo qup so lipes saber al público para conocimiento de los cjue quieran inte» fesaise en la subasta, adviniéndose que no se admitirán pus u-ras eue no cubran las dos terceras partes del justiprecio.— Habana AÍayo dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Pínteme!.	R 7
El señor don Juan Llasera y Garrido, alcalde mayor del distrito do Belen ha dispuesto por auto mí a consecuencia del m» testado de don Miguel Lloverás y Vidal se anuncie »1 público por treinta números consecutivos de ia Gaceta oficial haberse señalado el dia veinte y dos del pióx. tro mes de mayo alas doce do su mañana en la sale del juzgado, sito en la calle do las Virtudes número uno paia el remate de una casa situada en esta capital, ca.ler)bl Aguacate número trece, 1» cual consta dp 8 metros 60 cintliretros de frente por 35 niet os 90 centímetros de feudo y i metros70 centímetros por el frente dol fonoo, tasada en quince mil «¡-¡solemos setenta y ocho escudos cuarenta milésimas o sean eieto mil ochocientos Treinta y nueve pesos dos y medio centavjs; átiu de que el que pretenda adquirirla ocurra al lugar el dia y hora señalados ó antes a mi escribanía á instru¡rse|de lo que tenga
flor ftouvpuiente. Y á fin de que tenga elei (o dicha publicacipn ibip la presente.— Habana y Abril veinte y lies (ip mil ocho--cientos sesenta y ocho. --Por D. Juan Regueira, Br. Felipe Fernán.8.	,	R 29
Por euto del señor Juez de Hacienda se lia si fi dado el dia veinte de Mayo á Ikb once de su inuñunu en el despacho de su señoría, calle cerrada de Santa Clara número veinte y njiq, para jos remates »¡guíenlos;—Dr.s censos que reconoce la casa número Veinte y seis de la calle de Riela, uno de dos injl t esc en tos es» cpdis á favor de la comunidad de Sun Franciscp, y otro de dus-ciomts escu lo» a favor de 1. comunidad de San Agustín, cuyos cepsou so hau capitalizado en mil setecientos Veinte y seis escudos, ciento noventa milés:mas.—Otro ,enso de ochocientos escudos que reconoce la casa número dps del callejón de Júsiiz, á favor de ia comunidad de 8au Francisco, capitalizado en tres» e cutos sesenta y tres escudos, seisciputas treinta y seis milésimas. Cuyos censos tienen la proposieion de| precio de su tasa» con con arreglo al pliego de co, diprnues. Lo que se anuncia al público, para que el que quiera h ,ccr propfls e.oríes oc .il» á la escribania do Hacienda á insliuiise.—Rufiana y Mayo 6 de 1868.—Por ocupación del escribano de Hacienda—Antonio Armen? 1.	K O 10
Por auto proveído por don Juan Llasera y Garrido, a cable mayo del distrito de Balen «uta mí, en ei intestado de donjMaa nucí te Iturra de y Paliarás,está mandado se anuncie al publico el uníate que en laspuartasdl .uizgado ha de tener efecto o día diez y nueve del corriente y dos siguientes , hábiles, de o.'het ta volúmenes de diferentes obras,cuyo inventario se pondrá d< (aai'ifiestw, y están tasados en trescieuto* diez y ocho es-
cudos, tiroscientas si tonta y cinco milésimas, y asimismo el otro remate quo en os propios dias y en ol citado juicio, ha de tener lugar en la venduta calle del Príncipe Alfonso número doscientos diez, de varios muebles, efectos y ropa tasados eu letenla y nueve escudos,ochocientas milésimas, con el rebajo de mi treinta por ciento del valor que se le ha dado en tasac on. Y para m publicación libro la presento.—Habana mayo 11 de 186«.—Por D. Juan Regueira.—Br. Felipe Fornari.	RO Jó
Por auto del 8r. Juez <¡o Hacienda se ha señalado el dia diez y nuevo de Juuiu próximo entraute á las onee de so mañana eu el desp icho do su señoría, olio cerrada d» Santa Ciara numere veinte y uno, para los remates siguientes:—Una estanca Las Mercedes, en Manzanillo, tusada en quiniento» ocho escudos novecientas milésimas.—Otra estancia titulada Santu Tomas, es, el mismo punto, tasada eu setecientos ochenta y un escudos, c i 11 -cuenta milésimos.—Otra titulada El UArmen. en el mismo punto, ta<ada en quinientos cincuenta y siete escudos d< aen utas milésima«.— Ona tituiaua Santa Mana, eu el misino punto, lasada en mil ciento ochenta y uu ¡escuoo» seiscientas milésimas.—Otra titúlala Jesús Alaría, en Bayamo, tasada eu dos mil treinta escudos, ochocientas cincuenta milésimas; otra tiln a i i .-mu Juan; en Bayamo, tasada en qu elites c larentay dos escudos ciento tiem-ta mitísimas; un terreno suelto titulado Cáliz, en Bayamo, ta-sudo en mil quinientos setenta y cuatro escudos ¡seiscientos ein cuenta mi osmios. Cuyas tincas li nea la prup upciuii d i precio desu tasación coi arreglo al pliego de condiciones. Lo que se anuncia al pulili' O para que el que quiera hacer propo» .sitiónos ocurra ála escribanía de Hacienda á instiuirse.—Haba-nay Muyo 6 de 1868.—Por ocupación dtl escribano de Hacienda—Antonio Armeugol.	RO Jü
ii.áVOCATlMIlfi
El Sr. Magistrado electo da la Real Audiencia de Puerto Principe, y Alcalde mayor de Jesus Alaria por ante mí, en el ¡u, cidente al concurso de la Sra. D p Alaría del Cármeo Sequeira» formado paru trotar de la nueva calificación de créditos de los últimos acreedures, ha dispuesto se cite a sus «creedores para la sentenúade graduación.—Habana y Mayo7 de 18í 8,—Alanue Padilla de Aguiar	G 17
Juzgado de ia Capitanía general —Escribanía de guerra — Kn los autos testamentarios del subteniente de Milicias don Francisco GiBpert y Pages, bu dispuesto el Sr. Alugistiado Auditor d# guerra de este ejército é Isia, se publiquen en treinta días consecutivos en la Gaceta oficial las proposiciones de adjudicación hechas en dichos autis, para que los quequieran mejorarlas se presenten á verificarlo dentro de dicho lénnlno, siendo el plan de adjudicación el siguiente:—Doña Francisca Oramas de Gispert se adjudica las casas calles de la Amargura mime io ochenta y ties con su accesoria letra A, y do Villegas nüines ro ochenta y nueve, por el procio de su avalúo, ó sea en los veinte y tres mil ochocientos tre nta y un i scudus ireinta milésimas, en que han sido justipreciadas.—De esta suma sedes-contará el impuesto que sufren dichas fincas; se hace pago !>< adjudicatur.a de su mitad de gananciales y quinto que lelué ogado por el testador; así como de ia parte que le,corre.ponda comí heredera de su bija doña Margarita; y ei testo perteneciento i los herederos de su esposo D. Francisco lo abonatá en efectivo á los herederos mayores, y á los legítimos consortes de las menores doña Pamela y doña Emilia Uispert, en la manera y forma que con el los acuerde. En cuanto á la parto qu - corresponda al menor don Anilles, la asegurará en finca c impotente hasta que llegue uno de los casos de la ley, abonando mientras tanto ti ocho por cu ntu de ínteres anual. La correspondiente á los otros dos liij ,s del dituuto L lo. D. Juan, ó sean doña Adelaida y doña Luisa, ia entregará ásu legítima madre doña Emilia Pi-1 quero, para que cuide de su aseguraeiou como su cura lora y fu-lora. Y pai a que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.— —Habana y abril veinte y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Alejandro Nuñez.	A 7
Eu las diligencias formadas por fallecimiento intestado de D. Manuel García y García, natural de Alvarez y vecino que fué dei partido de Palmillas, donde falleció, se ha servido el señor alcalde mayor de este partido judicial, en providencia de once da Julio último, declarar intestado dicho fallecimiento, y por herederos de dicho Gneis, á los que con arreglo a derecho deban serlo, y que se les cite nuevamente porveiute números do la Gaceta oficial de la Habana, para que en igual nú ero de dias se presenten en este juzgado á deducir el que les asista—Colon Marzo 17 de 1868.—Manuel V. Lavarria.	G 5
A consecuencia de la testamentaria de D. Antonio Lia-donosa, está dispuesto por el Sr, Alcalde mayor del dsiiilo de Jesús Alaria, se anuncie al público la proposición quo hace ta viuda Dona Belen Giien de adjudicarse todos lus bienes quedados ai talleciinieuto del referido Lladonosa, exceptuándose los créditos activos consistentes estos en veinte y dos casas, tasadas eu doscientos setenta mil seiscientos ochenta y seis escudos; cuatro esclavos do ambos sexos en cuatro mil duscieti tos escudos, los animales, carruaje muebles y alhajas en dos mil novecientos ocheuta escudos; dos acciones del ferro-carril del Oeste en cuatro mil escudos: cuya adjudicador, hace p. r los dos tercios de su tasación y cuarenta mil escudos mas on esta forma, se rebajen los censos que pesen sobre latineas las deudas que gravan el caudal, se hace pago de sus gananciales y toreeia parte.del quinto, asegura el haber de iu- menores inj s doña Teresa, don Placido y don Antonio y el de don Mateo, abollándoles el ocho por ciento anual, ei.tendiéndose respecto de sus menores hijos que mientras esten á su abrigo no les abonará redito alguno y respecto á don M teo lo harn meiinualmeute al curtidor que resal e nombrado ó al promotor fiscal c.i su defecto, contentando al contado al haber que resulte eu divisoria a la heredera mayor. Doñi Dolores Lia-donosa de su parte de herencia y dos torceras del quinto, tan luego como esto aprobada la cuenta de división y jiartic.on, eut-ndiéodose también q ue las costas del inicio to.-tinn-iilario
„	... O.A iva por •«»%.... A4.,e?,.„ JTTF ímo ,f «114 VTTPUI^U C.8 uu
abouaráu al contado y por cuenta déla nc.su: para que el que quiera mejorar dicha jiroposioion, ocurra á mi e. eribania en el término de ireinta dias.—Habana Abril 28 de 1868.— Br: Bernardo del Junco.	C P J
lie oficio.
El señor alcaide mayor del distrito de Jeuts María, en la causa que sa instruye por dier da al moieno Julián Sie.re, en la noche uel veinte y tres do Marzo último eu la calle de los Sitios esqu na á la del Campanario, ha dispuesto que se convoquo á las personas que puedan dar razón del suceso, sus circunstau-cías y autores, para que dentro de cinco días comparezcan á declarar lo que les couaie.—Habana Mayo 12 de 1868,—Eugenio Pontón.	C O 17
En los criminales por muerte del confinado Crisóstomo Garbullo Gordillo, natuml de San Martin de Tre vejo provincia de Caceres, de oficio labrador, soltero, y de veinte y tr s años, lia dispuesto el señor ale vlde mayor del distrito de Guadulu|ie, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á los parientes mas cercanos del citado Gordillo, á fin de que comparezcan A manifesti r si so hacen 6 no pane en dicha causa—Habana Ala yo 11 de 1868.—Por don Teodoro Sánchez—Manuel Barrete.
c O 17
A exhortode! señor Alcalde mayor del distrito Norte de Matanzas, lia dispuesto el de igual clase de este distrito que jior tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Ramón dol Junco, para qnecom arezcaen este Juzgado s to eula calle del Campanario número ciento veinte y seis, á las ocho de su mañana á evacuar un acto do justicia en caii»a criminal. A"cumpliendo lo mandado libro la preeonto en la Habana á catorce do Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Por don Teodoro Sánchez—Manuel Farreto.	C O '17
El señor don Podro Aherán, alcalde mayor decano y de] distrito de ;a Cátedra', lia dispuesto por ante mi so convoque eu tres números consecutivos de la Qacota oficial a las personas que se consideren con derecho á un asiático notnbfado Juan González, njiiriero dos mil cns'rp,en sq pais Hipó á Saug, natural de Suti-tnk en China, de veinte y dos anos do edad, que vino á esta fola en el buq e Goveruor Murtón, para que dentro de quinto dja comparezcan en el juzgado á prestar declaración. —Habana Mayo 12 de 1868.—Francisco de Castro.
0 0 17
El si ñor don Pedro Ahí rán, alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don José Rebollo, vecino que fué de de ¡acalle de Cárdenas número treinta y cinco, para que comparezca en la eseribauia de mi cargo, dentro de tercero día, á evacuar una diligencia de justicia.—Habana Alayo 12 de 1868.—Francisco de Castro.
CO 17
El Sr. Juez de paz de esta villa ha dispuesto en el juicio verbal criminal couti a d'n José Inés Delgado por amenazado herir á don Manuel Gómez, se couvoque a Delgado, para qu-se presento en este juzgado dentro de t reerodia, apercibido do lo que baya lugar.—Guanabaeoa Mayo 11 de J888.—Francise co de P. Castañeda, secretario.	CO )6
Por auto provisto por el seño, alealle mayor do esta villa se ha dispuesto convocar por tres numero» cela Gucetn ofich 1 á jas posonas que puedan dar razón do eém > tuvieron inga' Ig.f amenazas hedías «I conductor del ferrocarril de la bahía don José Casad", y heridas á los morenos Lnreto Ramos y Esteba Cirilo ¡Rodrigue; el dia tres del corriente á las seia de la tarde en la lín-a ferro« de esla villa y tren ce las cinco y cincuenta minutos de ln tarde, para que dentro de quinto dia después dé último anuncio, comparezcan en el juzgado á declarar.—Guana bacoa y Mayo 7 de 1868. — Luis J. Marín.	C O 16
El Sr. alcalde mayor dei distrito de la Catedral por ame mí, en los criminales formados por burlo d" prendas y dinero en la casa de los Sres Mares, Rieta y c mpañia, la noche del tres del corriente, ha dispuesto que por tres número,s consecutivos líela Gaceta oficial se convoquen las personas qu« puedan dir razón de.l hecho y sus autores, para que on el término de tercero dia comparezcan a declarar lo quo les conste.—Habar.« y Mayo 8 de 1868.—Ldo Agustín Valerio.	CO 16
El eñor alcalde mayor del distrito del Pilar, en los autos promovidos por don Juan Lecanda solicitando se le conceda á censo un peñazo de terreno yermo que existe en la callo de Ean Nicolás entre las de la Puetta Cerrada y Diaria, cumpuestq de trescientos treinta metros cuadraden. y ictoce centímetros, el cual linda con las calías de don Francisco Feirer y don Juan Lecanda por U c¡rilp del Alambique, con don Antonio Arencibia y don Vicente Pifia por la do la Puerta Cerrada, con lt) Zanja do tenn Nicolás por la calle do dicho nombre, y con tres solares (lela do la Diaria; ha dispuesto s : cife á las personas queso consideren con algún derecho al indicado terreno, para que concurran A deducir o por ipi conducto eu el termino de vefpte d)as, a coniar desdo esto anquera, ^percibidos do que de no verificar.Q en dicho tenpiuo, g: cuiimiiprafá iiiadpqisiliie toda acojon que pudiera dedqcirse.—H»b«tia Mayo 12 de 1868—Rdo. J. Ramón portu-purrero,	C O 46
Juzgado de la Capitanía general.—Escribanía de guerra— A consecuencia de las diligencias ¡practicadas por ialleclmient del Sr- Brigadier don Julián GonzaleZjCadet, et cual era natural d« Poza1' de 1« Bal • n Burgos, casado con doña Paula de la Tone, ó hijo de don Antonio y doña Antonia Cadet, se ha dit-pu> 8te por est" juzgado de la Capitanía general, que por tres números consecut.vos da ia Gaceta otíc al se anuncio ai público haberse declarado intestado ei fallecimiento del citano Sr. Brigadier, convocándose por este órdeu á sus henderos, para quo eu el término de treinta dias ocurraulporjsí ó por medio de legi tima representación á us r del derecho que les as sta A dicha herencia. Y j ara su curajiliiuieuto libro la presente.—Habana Alayo 12 de 1860.—Alejandro Nuñez.	CO 15
s» A i xhorto del señor alcalde mayor del Norte de Matanzas, en los criminales contra don Alfonso Navarro por estaf»y prevaricación y abusos contra particulares, ha dispuesto e, Sr. Aicanje mayor 'e esto distrito, quo por tres números qe ia Gaceta oficial, so convoque al expuesto Navarro, a fin deque eu el término
» í
de quinto dia después del último anuncio, so presente eu aquel juzga-ío á notificarse dol f’a lo lecaido en dichos autos. Y cumpliendo lo manda lo lihro la presente, —Habana á 11 de Majo do 1668.—Por D T odoro Sánchez—Manuel Pimei tei.
CO 15
lia dispuesto el Sr. alcalde mayor del d etrito del Pi.ar, s© convoque en tres números (lela Gaceta oiic al á las personas quepo« din dai razón de cómo hubiese tenido lugar la couiu sioii qi.e lia sufrido don Jo.‘é Cair do, por la coz oe uu caballo, coinn á ias cinco de la mañana del dia tre» del corriente, fieme á 1 Beneficencia, eu circunstancias dé estar bañando varios ca ballos del tren de don Antonio Fuoit *z», para que dei tro la uiis-uia dilación *e presenten en el juzgado ca le de la Lejltad, esquina R ¡a de NepUmo a declarar io que sepan sobre ei particular.— Hab na Muyo 9 de 1868.—Mateo G. Alvaiez. 0 O 15
.’la dispuesto ei Sr. alcaide mayor d*d Pilar se convoque en tres úm-ro» de la Gaceta oficial á las personas que puedan «lar razo de quien hubiese sido el cochero negro que consu\ehí culo atr< p d.ó é hirió al de igual clase Antonio Pastor en la Cilio del Piíñcipe Alfonso, esquina á la del lias tro, coiuo á las dos de la tarde del d¡a siete del corriente, par.* que dentro la misma di lacion se presenten en el «Juzgado calle de la Lealtad esquina á a de Nertuno, á manifestar lo que sepan sobre el particular. Habana Mayo 9 de 1868.—Mateo G. Alvarez.
C O 15
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del Pilar e convoque en tres números déla Gaceta oficial 4 la parda Simón i, dos lie» gras y d<»s negros que en ¡a noche del treinta de Novembre so encontraban eu la morada de clon R ifad Sánchez Lubian, calle de Saiita Rosalía número d< s, bu rio de Atares, cuando fué he* rido aquel, para que dentro de quinto dia se presenten en el juz-gadocaile de la Lealtad esquina á la de Neptuno, á fin de que evacúen uu acto de jussticia en causa criminal.—Habana Mayo 11 de 1868.—Mateo G. Alvarez.	C O 15
El señor don Pedro Aherán, alcalde mayor decano y del Distrito de la Catedral, ha dispuesto por anto mi se convoquo en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á|du» Bernardino Fernandez, natural de tíantauder, hijo de don Antonio y dona Petra Quintana, soltero, dependiente y de diez y ocho años, para que dentro de tercero dia comparezca en la escribanía de mi catiro á unanotiücacioD.—Habana Mayo 9 do 1868.—Francisco de
0 astro.	G O 15
Por auto i.rov sto por el Sr alcalde mayor en la causa firma da coutra don Félix Fernandez por vagancia, se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á don «Josó Fc.r.% nandez, para que en el término de tercero dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado á declara].—Guanabaeoa Mayo 4 de 1868.—Francisco W. Armeugol.	CO 19
El 8ri D. Pedro‘Alteran, alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral por ante mí, lia dispuesto se convoque por treinta números de la Gaceta oficial á D. Alejando Josó Vial, natural de Francia, de este vecindario, casado, agricultor, y de treinta y dos años de edad, á fia de qae inmediatamente comparezca en el juzgado á recibir la suma de ochocientos pesos ó sean mil seiscientos escudos que le fueron embargados á consecuencia do la causa qu i se le siguió, y en la cual ha sido ab-suelto libremente.—Habana abril ‘J8 de 1868. -Gabriel Ramírez,
G JO días—29
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de la Catedral por ante mi, en la testamentaría de D. Andrés Puig y Pérez, está mandad > que por término de quince dLs c< nsecutivos so convoque á las personas que deseen tomar en aseguraeiou la suma de tres mil ciento veinte y seis escudos, para que dentro do ocho dias después del último anuncio,ocurran ála escribanía ¿ presentar sus pr. posiciones.—Habana'y abril 25 de 1868.— Ldo. Agü»tin Valerio.	C I 3
Juzgado de la Capitanía general.—Escribanía de guerra.— En Auto dictado por el Sr. Auditor de guerra ante mi, está maulado que por tre* números consecutivos de la Gaceta oficial se
1	aga saber al público haberse declarado que don Juan Agripino vald< s, Ayudante mayor farmacéutico de Sanidad Militar, ha fallecido abintestato, y por sus herederos á los que conforme á 1. s leyes debatí sucederle, á los cuales se convoque para que e i el término de veinte dias se presenten en el Juzgado de la Capitanía general á h«cer uso de! derecho que les asista, expre sí ndoi-e haberse presentado comortales herederos los hijos del finado, nombrados don Josó de Jesús, don Juan Gregorio, dou A nonio Bernabé, doña Dolores Florencia, din Apolonio, doña Marina y doña Rosalía Tecla Valdes y Tanche. Y para la con* vecatoria dispuesta libro la presente.—Habana Mayo 11 de 1868. —Alejandro Nuñez, escribirlo segundo de guerra.
G I 15
PARTF NO OFICIAL.
Yiérncs 15 do Hayo «I* HM18.
GACETIN.
Beneficio.—La Sra. Lloren» fué menos afortunada de lo que bfpbí abano us. Anunciada su función de gracia para el mié* coles iioa coiiplaciaino8 en contar con que ei publico mostraría empeño en acu Jir á su llamamiento y lejos d ser así, ¡a concurrencia lio pa*ó de mediana. Es verdad q ieeu verano solo ios muy aficiónanos asisten á las funciones temíales, y como esto» no son muy numerosos: porque cu&tido hace calor todos nos volvemos perezosos é incapaces de movernos de cas i uui q e
—-—-.íi .	/1.a un-»«lu/»/ar rs*«in 1 frt un» hmi _rtmja¿áUáll¿aido11
DOnenclo atinjo iu» auomw^ t>uj»e«;ua"iw.quc lo.., tino ¿asa /Ul—a Esto puede sertrir de norma á los artistas que se disjron g'an á oti' cer las suplís, Solo ios giand s exc.tantea sacan en verano al público de sus casas y por consiguiente do tus casillas.
La reproentiiciun dispuesia por la 8ra. Lio ens fué la ajilan dida zaranda: Campunone, puesta en escena peces dias liare por la misma compañía y que ahora como entonces liiau reir á los espectadores. Eu cuanto á su ejecución nos con.-i !• rumos dispen sados de entrar en porm ñores, pues últimamente nos ocu, amos de ella y lo que entonces di,irnos es lo que tend. hunos que decir en la actúa idail, y no pod mos perder tiempo y u.sjraci" en inú t les repeticiones. La beneficiada fué aplattd da en varios pasaje», y los Síes Clapera y Poyo tuvieron qUo repetir su dúo a instarlo a del público.
Esio es cuanto se nos ocurre decir respecto de • s s beuefi c o Par có u os que si lo» que tallan constasen iudepeu lien temen te de la/.«araueia repetida, de algún troau suelte que sirviese de aliciente I granan quiza llamar mayor concurrencia.—Allá Va la iuoi c uli por si se cuusiue.a útil,
Descarrilamiento.—DelTe égrafo de Cienfuegos dd 13 úl-t:mo laprodu.uinos io siguiente:
“Ayer cuando ri gi.s.ba de V lia-Ciara d tren de pasajoros, al i e ar n la milla 29,—á un tercio de legua distan e dd Ranchee lo—partee que uu ruils . staba levaiiiailo y Ue allí que se des» cam arón ei carro dd alijo y el coche de tercera habiendo pasa» do uo puente de este tno to, —sin que lrabi se que lamentar uir-gima desgracia.—El carro de tercera voíi ó y a pesar de eso ia» persona» que iban dentiu do él uo sufrieron la menor lesión.
A las cuatro de la lardo sal 6 de esto Paradero Principal uu tren de aux.in , que condujo á esta vil!« á los pasajeros y < qui-paj s dei tren descarrilado, habiendo regresado á las ocho y media de la nuche.”
Gracias artificiales.—Dicen algunos que la especie humana, ha degenerado, corn is de distinto parecer; habrán degenerado ios hombres física y no ¡ntelectutilmente hablando, pero Ias mujer.» si E mos de juzg r por el testimonio de nuestros propios ojos, léjqs do haber perdido, aquí y en otras partes dei mundo dopde las hen.os visto, hau ganado y mucho por ei contrario. Al manifestar esta opinión algunos olvidando sin duda que la mujer en vez do ser la que trabajaba para el lrumbre se Ir i erigido ahora en subcrau« que lo hace trabajar á su ve* en provecho suyo, alegarán que no es así, fundándose en varias circunstancias y muy particularmente eu ia fiecuencia con que recurre al a te para embellecerse artificialmente. Los que a-í piensan dirán que los cabellos postizos colocados por la esperta mano nel pelliquero, el co té y el corselete, de que hoy bellísimas muestras en el escritorio de los Bies Pa , Inarra y Ga cís, agraciado» con una patoute por el Gobierno de los Estados Unidos por suplir de una manera m.s conveniente ála salud al primeramente nombrado y que por lo ruis» mo rtcoureirdainos al bello sexo que con el corselete lo parecerá mas todavía, el carmín que cubre las mejhh s y ios lábtos. los lunares postizos, el rralakoffy otras mil cosas hacen pareper á las mnjeies mas hcrmn. ai délo qua son eu realidad. No uega mos que la mujer de ah na es mas delicada uue la de antaño, lu que no impide q le tenga mas pretensiones íjue num a rió pare cer fuerte, pero eq» misma delierdeza es la que á nuestros ojm Constituye su pijuc'pl encanto. 4-.it renos D os de las mujeres marimachos! Si hiihiéseim s vivido en tiempo de las inc.omp otas amazonas, hubiéramos huido de ellas como del enemigo malo. Nosotros queremos manos de i igo ion y no encallecidas, queremos ojos h-jos y q re uo miren atrevidamente, queremos mujeres débiles para tener el placer de ayudarlas y protegerlas, que-r mu» que haya en fin un notable contraste onire ellas y nosotros pani qu t la unión sea mas completa ydainiera. Desde que ¡os dos sexos tengan las mismas aspiraciones, se miraiáu mu. lilamente corno rival. » y dejarán de unirse. Y <l"e será de la sociedad entonces? Dice-e que se valep do ador, os artificiales par» parecer m is bellas eje lo que sou. Hacen perfectamente. Desde que la mujer renuncia al deseo de agradar, de|a de ; er qr i¡' p. 4»e e-)á permitido por tanto recurr r á todos les medios posibles para conseguirlo.
Si el hombre muere de gusto Guando duerme el capital,
Yaque ganar es su gusto,
Nodebe llevar á ñ)»l Q te le den m is de lo justo.
Q.roxayo.—Del Telígrafia de l’ienfuágos del 13 último rt-; oducimos ¡o que sigue:
“No buce muchos dias que en la ostaeion del ferro-i irri', situado eu las Cruces, liicierou estri ges las ehi-pas I 1 una exhalación, habiendo roto ei receptar y derretido 1 do» tos alambres finqs. Files bien, el sábado de la semana pa-s la un rayo hizo idénticas averías en la Estación del lían-
i	ocio descomponiendo el aparato y cortando ia coinuivc&ciun e tre aquella Eslaoion y I» Friucpal. De iminer» que el toló-g ifo de 1» Einprcs i feiTU«caT¡lera es á lleudo víctima de la có-
ii	a del cie'O.”
Común catión—Consumo gusto publicamos la liguisntr: ‘Mr. 1 «oculista de la Gaceta—Muy&r.niio: El colegio de ni» ñ s pobres “La Caridad” lia recibido en estos últimos dias.va-r i »a..nativos, q ie con el mayor gusto suplico de Yd. la publi-Cí cion en la sección de su cargo.
“L > Sra. D. * Ani Ginubaeh hi remitido la sum í de $ 47. E! Sr D. ./uau Fcdro U b go bu donado igual cantidad. Ai-linis-im »0 me entregó un «obre que contema 61 se'ios de correo para U ñamar, cou un papel .,ue brillaban Jesús y Emilia.
Del n ismo modo se me ha remitido bajo un sobre el medio billete número 845, con^ una nota de un caballero quo oculta su nombre cuyo medio billete es del sorteo que debe ceie. b.. rae el 23 del c. rriente.
También me ha ofrecido el Sr. D. Bernabé González empresario do las sillas de los Barquea poutrih'iiir c >n lá eautidud ue 30 pesos cada mes para auxiliar 1 >s gestos ‘el Colegio.
Tengo una verdadera sat sfaecie i al consignar en éstas líneas iu a' particular ixpreshm de mi agrudcciinient > á cada uno de les Sres. donantes, ya por esto» la go» de senerosidad cu»,,ia por las simpatías que demuestran á favor de éste instituto el que
deba súsoslonimiinto A 1*s{i:'Moná9 carilatiVas que no olvllau la oportunidad do disjiensarlü su protección.
Y quedad« V. su at nta y S S. Q B. 8. M.—María de la Concepción de Cárdenas de Crespo.”
Aclaración de un misterio.—F co tiempo hace atravesó la ciudad de t aris una procesión fúneb e eu dirección del cemon tono llamando la aiem ion por su lujo y por el grau número de uarrunjes y pers na» quo en ella tigu aban. Hi aquí la extraña histeria que cuentan de ¡a per otra mueitn.
Había unos veime ¡>ú.,h, eu un invierno corrió un rumor singular por todo Furris. Di,ose que una joven inglesa pod ru» saín.me rica iba tudas las semanas al baile de ¡a ópera eu busca d- un mando. M dios fueron los aspirantes que se pusieron on las lila-, y no obsiaute la careta que nunca se quitabajus-garuit que uebia ser bonita. H iblaca bien y el sonido do su voz eia delicioso; lo quo ae poma distinguir de su persona uo podía dejar do s.tisf.iuer á los mai deseó it rotad zos. Hsbia eutoñees un hijo d« la uilia hermoso como el día pero qu» se había dado sobrada prisa en comerse su capítol. F namoró á la ext 'anjera, fué admitido, pero ella le impuso la singular conoiciou siguiente y es que conservaría siempre su mascara, que partirían juntos para Inglaterra y que no ie mostraría su rara sino después de casados. T\»n extraña proposición' fué aceptada. Fártierou, se firmaron los contratos y el matrimonio se verificó.
Dorante muchos de los dias que sucedieron ála ceremonia, el esi oto |>itrec¡6 trust-, cespues sucedió la melancolía, frecuentó a sociedad y llevó a su esposa á todas partes. La belleza de istá caosó la mus viva admiración. Lo úuico que inspiró algo-ira sorpioso á ias damas fué su tocado- Brn cesar llevara ea la fíente una uucli/ luj o de brillantes y en ia intimidad nunca se quitaba uu gorrito que le caía sobre las cejas. U ia criada recelo ei inisti rio. -La hermosa y exc dente cria ura tan encantadora por su talento Cuino por su be liaza, tenia en ia frente marcad» cou profundos surcos rojos una calavera. Procedia esto de un susto que había sufrido s i madre eu uu eemeuterio cuando la iieval>a eu su seno.— Era |nres el resulta iodo u i a» ojo.
Exportación.—El Heraldo do Reine líos publica el intere-f auto oato siguiente.
Exportación efectuada eu «i puerto de Caibarien, desde l.° de Enero ira ta 30 de Abril de48o8.
Pava N' w Yoik.—2.397 bocoyes. 236 tercerolas azúcar, 517 bocoyes y 40 tercerolas miel.
Boston, 1,045 bocoyes. 40 tercerolas azúcar.
Faiuiouth. 720 bocoyes azúcar.
Fbiladeilia, 1,189 bocoyes 91 tercerolas azúcar y 280 bocoyes, 22 tercorotas m el.
Brístol, 20 barrites azúcar; 209 bocoyes y 21 tercerolas
miel de |iurga.
Omk, 552 bocoyes y 64 tercerolas miel de Ídem,
Otros puertos de ios E. U 924 bocoyes y 91 tercerola.8 azúcar 1341 bocoyes, 99 tercerolas y 153 barriles miel de purga 25 tercer das 5 barriles miel de abejas.
Nas-au, N. F. 12 bocoyes y 115 sacos azúcas 13 bocoyes,
2 tercerolas y 2 birrites mioi de purga.
Total eu tolo el mes 6287 bocoyes; 458 tercerolas, 20 barriles y 115 sacos azúcar; 2912 bocoyes, 248 tercerolas y 159 barriles miel de purga y 25 tercerolas. 5 barriles Ídem de abejas.
Anterior mente, 12,856 bocoyes; 1234 terrerolas, 30 barriles y 65 cejas azúcai; 3343 bocoyes; 304 tercerolas y 113 barriles miel ,io purga, y 46 tercerola-, 38 barriles ídem de abejas.
Total u la fecha, en azúcar, 19 143 bocoyes 1692, tercerolas, 50 barriles, 65 caja» y 115 S ico , miel de purga 6255 bocoyes, 552 tercerolas y 272 barriles, y cu Hunde abejas, 71 tercerolas y 43 barril, s.
íguai período eu 1857; 16,897 bocoyes y 1,249 tarceroli» azúcar, y 5,835 bocoyes, 471 lercerolus y 164 barriles miel ds
pul ga.
En un exámen. —El profesor es el que habla.
—	NiU ,, ique es articule?
—	Es un t parte muy importaute de la oración, pues sirve para determinar ei género de las personas ó cosas.
—	jCiiáutas o¡a»es de artículos h ry?
—Tres.
—	¿Tres?
—. i, señor, á subei: necesarios, innecesarios y de lujo.
—	¿Qué e»ta V. diciendo?
—Tema, lo que V, oye. Artículo necesario es el pan, innecesario el vino, y de lujo la mujer.
—¿lie lujo lamújtr? ¿Y cómo ia creó outoncea Dios para que fu.ra la compañera del hombreen el paraíso?
—La creó porq re entóneos no existia el matrimonio ni so usaban vestidos cou cola.
El ohico uo sabia gramático, pero no ora tonto. cara del mono en Darfuur.— La afición ol lieor conduce i muchos hombre» a su ruin»; y el mono que tanto se asemeja al hombro e.e también en la trampa sedue do per su amor á una usjieci» de cerveza que lo preparan ¡os natural«! de Darfoury «jtininiar.
El procedimiento para apoderarse de centenares ds iñonos es muy sem illo. Be ponen mi el suelo las calabazas llenas ds licor, y tan luogo como uu mino lo hurle y llega á probarlo, da gr itos de placer á que sus cara iradas contesten oomparecieu-do iumeoiatainente en el lugar. Den'ro de poco por supuesto, comieuta la urgí», y lié .1 emulo dei hombre entregado á la embriaguez.
Entonces vienen los negro.8, y como ya aquellos no huyen, uganu cada cuai a uu muuo por la mano, y cuando lo va conduciendo fu«ra del lugar, viene otro mono y apoyando una msuu sobre su coinpaúeru se deja conducir también; á este sigue otro que hice la imam» ope cion y aii vau hac endó todos, uno por uno, basta quedar prisioneros.
Da-pues se ico eueicna eu una jaula, y durante dos ó tres dias se les sigue dando uno dósis da cerveza á tiu de que le» sea mas lleva levo su ¡uesperudo cnitiverio.
Partida—Dijimos pocos din» hace, que la aplaudida actriz, Siria. Roblono, uebiusalir de ialsio el 3üde!a"tual á burdo d>l
-.o..'8*--,- ' -Hf-1-. '■* r umr	tiempo en la Psuin-
su a, donde espera mejorar su sama um «	h, -i:—»».
Ahora se nos dice que untes de su partida se propone efectuar dos funciones de duape i i Ja, uuá eu el Liceo de la Habana y otra eu Gu uiabaco i. Esperamos que ambai traiciones seráu productivas, pues la Srta. Robreño como nacida en este suelo, cuerna cero muchas sunp ttius, siendo muy aplaudida cada y. z que se prrseutaum la esc. ua, á pesar del dicho proverbie! tan antiguo como el hombre, de que nad.e es profeta en su tierra. Piolet» ó no, agrada y es querida. Ei artista que se halla en tan favorables circunstancias, puede esper. rio todo d 1 publico.
Nuevas ta'jetas, ~Sccacaba de nitro lucir eu París una nueva tarjeta, especie completamente inédita, quees al misino tiempo uu reloj. Eu lugar do tener cortadas en línea recta las cuatro que lafnman, tiene doceondu'aciunes ra enrisque correr-pon e i a cada una de las horas del dia, iiupri Mas ai reverso de cada onda. Va uno a hacer una visita y desea que cuñete la hora cu quo la ha ecli", saca el reloj y dobla ia ondulaciou quo corresponde á la hora quo apuntad minutero.
Ilustración Americana.—Hemos recibido el número 82 de la “Fiauk Loslie 1 ustracion Americana.” Bi se quiere juzgar el inteiés y atueni iaf que ofrece uo hay masque pasar la vista por el siguiemo índice q ie es el de las materia» que cont era ; áalvarinnó el amor de un Principe [Novela ilustrada, j Nipoleou Bouaparte. [Episodio ilustrado de su v da.J P.or do la Prensa de tuur. pa.
Lu Trilla eu Ghile. [Ilustrado.}
El Panteón de los kriug». [Ilustrado. |
Entregas de lal ustracion Americana,
Rjvistu de ¡a 8 mana.
'tragedia cu ei Vlisisipí.
Chímen de un Padre.
Olla.
Uu Monitor en A'ta Mar. (Ilustrad*.)
'Catáitrofe un el lago M ch gan.
El Antecesor de Belkirk. [ilustrado.]
Marin Autómata, (NoVi-la histórica.)
Una Casa tu un Arbol. [Ilustrado.]
Paisaje de los Andes- [Ilustrado.]
Tocador de las damas.
Challa del Tocador.—“Hisioria de la Cnu’’|(Tlustrado;) La Esperauza.—áecretoj del Tocador.
Variedades.
Una Andaluza.—Hallazg s — El Por qué. -Señuelos j ara Bípedos,—Un hecho escanda.oso.—Un [n ¡urinal Iñgen oso.
Poesía.
Co'o t y las Ca tv.—Camrs.. — El Arroyo.—Lo Eterno.—A un mal Poeta Romántico.—LuciferumNovum.—Esperanzas.— Aspiraciones.—soneto.
Se suscrib r en ‘ ‘l-a Propaganda Literaria,” calle ds la Habana, número 100, donde ss bal an do veuta los tomos 1 ? , 2? y 3.° u¡os mente encua ierna los.
Padecimiento.—Según noticias fidedignas, el Sr, Marque» de Dos Hermanas acub»do sufrir uuo de aquellos golpes que imprimen cu ti anua el seutimiento mas profundo de dolor. El 12 del corriente me8, según parte telegráfico, falleció en la ciudad de Nueva Y .rk su preciosa primogénita la señorita d"ña Victoria Velasi o y Ranovega, á la temprana eja I de catorce años, y cuando mas parecías inre ríe el porvenir. Quiera el Beirut conceder al «maní»paire de la desventurada Victoria, la re-«igu-oiun necesaria para ropurtar t.m rudo go pe......
Un toro arrepentido.—Uu chico que con lucia algunos animales i nuua hacienda si nada cerca de Bnlleggis, condado de Suffelk, Estado» U idos fué «cometido por un toro que lo revolcó, io pisoteó y lo lanzó á algunos pas s d' dis guci«, El auiirzl iba á lOntiuuar eu d-struciori ohiqcu,amD se detuvo de improviso Eniónecs a los (tese-perado.i gr toi del niño se le ac Toó y co-incri-ó á la oarlo Jando I»8 mas vivas muestras de carino. Aquel desgr.iuiacU) accidente p oveui.i d« uu error. El niño se había p testo uu saco de tríete cu la cabe a .i guisa de capucha para preservarse de la lluvia y e toro lo había desconocido. Des» pues IQ r conoció al o r su voz y se apresuró como acaba de verse ápe lirio p.-rdou por el mal que lu ha ría causado.
La historia puei# ser verdadera, pero uo nos parees muy verosími1.
BAZAR.
Primera léroesa remitida por la Sra. doña C.t ilina Mesada Mendiola pura ol gran Bitzar
Br. D. Ramón Baarez lucia,:, un billete de Banco de
, ...
Síes. Herm «o Bolín', uu verre d’ e tu de ahina azul coa
boratos medallones.
Sra D. “ Maria de 'a Luz de Reguoira, nn elegante peen«
di-ro de terciopelo verde bordado ds relicv# cou mostacilla
blanca,
Sia. D * Bulen Cervantes de Esteno*, uu jarro y palangana paroguda.
S-. D. Francisco Algsrra, un vestido ds mozambique de seda de última moda con adornos; un pañuelo de oían bordado, dea abanicos de nácar y dos de marfil.
Sr. D. Manuel Ca-tañ /n, tien la “LaTutelar,” una manteleta dé gió negra, y dos bertas do punto.
La tienda de ropa “Flor de la Habana,” un vestido de piel de cabra con aJoruos de teda.
La idem de id ‘‘El Amor,” un pañuelo de oían borda*
do.	.,	.
L» id^no d® id, u L u NoToda•l«s.,, otro idem ncmmente bórdalo y calado.
La idein de id. “La Africana,” una camisli« de maselina cla;ÍB adornada eou terciopelo,jruuzó con encaje,
dor.
La ide n ¡lo .d, “Las Filijthias," dos adoráis do cabeza do señora.
L« id«in de ¡d. “L t Glorieta Uub itt.i," una taza con nn plato de plata vristof.
4.a jierfum oía “Habanera/1 uu par de floreritos de tocador.
La librería do Saris, D. Audréi Pego, un bonito devocionario.
Sr. D. L A-, un par d jarras de cristal doiado para toca.
Bra. D. * R ia Pegado de Rir Oy, un par de floreritos para tocador.
Sra. D. s Mercedes B co , una pila de agua ben lita de bis-suit ion la im >geu de la Purísitn i Concepción y dos ceáticos para tocador.
Sria. t).a Antonia tticoy, un restituí de biscuit, que representa ia Virgeu coi; el niñi y un par de floreritos para tocador.
Sr. D. U aldo Villanil, una pila de agua benlita de b:s-cuit, que r«pr«s. nta D oración uel H ie t >.
Sr. D- Joaquín Óscarif, uu lie reser de seño a de pa'o de rosa y adornos durados.
Sra- D. " Hsrme legitdr Carian« I" de Regato, una bonita consola pequeña iu cu i a »»cúltidn y pe Ira de mármol.
Sedería y papelería “Lt Rosita,” uu b mito ue r-ser de se . ñora para toó ido,-, y unaimágcu de la Purísima Concepción de biscuit.
Sra. D. s Isabel Mendio a de Urbizu, una pila de agua ben. dita cou dos ángeles de biscuit.
Sra. D. s O tt.lina Mozos do Mendiola, un escritorito desadora chulés : i lo pais j uro i sus correspondientes avíos.
Primera remesa remitida por la Sru. D. Felicia Picabia da Ferrar, para ■ l Gran lla/ar.
Los Sres. Calleja, Hayo y Compañía, un Sin Isidro palta
de arroz con su urna.
El Sr. D. Justo Artlz, una licorera y una txbaquera.
El Sr. D. Fniu.i.co LaVarrí, una mantequillera plateada.
El Sr. ü Francisco Alonso, u,r par de caudeleroj poroo. lana.
El Sr. D. Cipriai o Sitare*, un juego café para juguete.
Ei Sr. D. Alberto Cang s, un jarnto plateado cou su plato.
Los Sres. Garrir i y ReDrau, un par figuras porcelana y una caja jubones forma de fruta»-
Los Sr«s. GjíuIoJ , y Girct», nn par floreros porcelana.
El Sr. D. José Kpeda Bustarnante, una licorera formada tienda de cairipaña.
Lt Sra D.» Luisa Castañeda de Bustum'ñte, dos lindas eser baúl»» do biscuit.
Los Sr< s Bustamente y González, dos lámparas cristal cua jado.
GACETIN RELIGIOSO.
V ernes santos Isidro labrador, Torcuato y los otros sais santos compañero, suyos obispos y santa Dim|iua virgen y mártir.—En la vida de suri Isdro labrador, que escribió antiguameu-te Juan d.ácouo y oíros; se echa de ver claramente conio no es el Señor aceptador de personas, pues uo niega su gracia á los de mas humilde condición y que en cualquier estado puede subir un hombro a gran perfección y santidad con ol favor divinu.—Turi-usto y sus seis compañeros fueron por los »autos apóstoles ordenados por obispes y enviados á las 'España« á |iredicar la palabra de Dios, y de-qiims de haberla tumi Irado en Varia» ciudades y sujetado a la fé de Cristo iuuumerible much-du ubre de gente en diversos lugar s de uque la. provincias reposaron eu al Señor. —¿Quién leyendo la vida de »unta Dunpna uo su mueve y no admira y conuco la fi iquoza > miseria de lus hombres; pues uu hombre vino á ran giau u -guadal y locura y á tan profundo abismo ds maldad, que siendo pa iro se qui o cisar con su propia liijs, y ledió la muerte cou sus propias m.iiot, porque iio-coiisintióT ¿Jó-uro se echa de ver la sombra de muerto en que viven los gentile8» y la lumbre del cielo de qué gozamos los cnstiauos? ¿El furor e Impetu coa qiiosou arrebatados los hombres viciosos de sus pasiones, y la fuerza, g. acia y esjiíritu que nuestro Señor dá á los suyos para vencerías? El cual adornó a esta suma virgen con el donde la castidad, inspiróla panique la defendiese, esforzóla para que murks: por ella y por s i fé; y fina mente lu honró y glorificó, dándole s«pultm« labrada por manos da áugdles y victoria t.u ilustre contra ios demonio« y i solan e ondula cou tantos y tan diversos u.bagros. Else, bondit" paia siempre ooino autor y obrador de tan grandes muravillas.
También so mencionan los santos Isidoro, Pedro, Andrei, Pablo, Dioniitia, Simplicio obispo, Casto, Victorino, Máximo y otros compañeros, Gmobraudo poro , Manciù todos mártires
FIESTAS EL SAB ADO.
Misas solemnes.—En Santa Clara la dol Sacramento á las 7. En las Ursu iuasá S. D- M. de renovación á las 64- Eu la Cate-tedrnllHóe loro a á las ti}. A la Baulisima Virgeu bsjo Da advocaciones y hora de costumbre eu todas las iglesias.
Flores de mayo.—Por la tarde eu San Francisco predica ei Sr.Fbro. L io. D R itnon Suirex. En S.u Felipe prefica el Br. Pbro. D. Pedro Arburu. En B tien y la Merced prudica un religioso do rix lespeciiva corporación. En la B meficonciu, San Lázaro y parroquia do Gnauabacou n la hura do costumbre.
Salve«.—En la • atcdr.l, la Meiued, B nta Clara, Santa Catalina, Bail Isidro, Ursulinas, San Francisco, Santo Domingo y eu tod is las parroquias á la hora do costumbre.
Corte de Mana.—ü.a 16 do mayo.—Corresponde visitar á Ntra. Bra del Cálmen uu Bautu Teresa y eu Jesús Maria. Eu Guanabaeoa á la misma itnágeu eu Santo Domingo todas prl.
vilegtwvlaoi
Muy Ilustre Archicofr.día del Santísima Sacramento de la parroquia do \ira. Bra. ds Guadalupe.—La Junta Dirsctlva de esta Aroliicofradí», con arreglo á lo que ordena el articulo 3 ? dol c.pítulo 14 do los Novísimos Estatutos que la rigen, ha acordado que la fiesta ds Domingo 3,3 del preseute mes, se celebre el próximo diez y siete dei coiru-nto. Al efecto dará principio la m sa á las 8 de la mañana, hora fijada por el Br Cuiadela parroquia como mas adecuada: tiene a su cargo el pùlpito el entendido orador Pbro. D. Manuel Doval, y terminara dicha fiesta con la procesión de la Majestad Sacra rentad«.
L > que su pone por e,tu medio uu conocimieut ' de los fieles para su nsisteuc a y á fin de que sil va también de aviso para los Sres. cí frailes que por evento dejen de recibirla correspondiente invitación que se les dirige á domicilio por la Secretaria.—Habana Muyo 44 de 4868-—Et mayordomo, Muuuei Martines Espíritu.
AL sbXor doctor
DON ISI0410 COK DO VES
EN SU DÍA:
Suave susurra el límpido Almeudures Kn 'a tierra de Cuba p ace itera.
Y	al blando murmurar de la palmera Vieiteu los paiarillos sus cantares.
De lirios, blancas roste y azahares Dilátase la esencia en la pralere,
Y	en tan gratu ocasión N.t ira entera Radiosa de esplendor brilla en tus lares.
Pues tantas muestras Je sin par contento, Doctor Ilustre, como el mundo ofrsce Eli la pieclara aurora de tu dis,
Débil trasunto son del sent rnienti De iuraema gratitud que me enardece Ligando á tu existir la vina mía.
Mayo 45 de 1868.
B. A. ds L.
HABANA 13 OE HAYO.
VACUNA.
Juévta.—Db 8 á 9 on el Santo Angel.
Idem.—De II á 12 en Guadalupe.
Viórnes.—De 11 á 12 en Jesús Maris.
Miércoles. Eu el Santuario de Regla.
Sábad r.—Eu la Casa Consistorial de idem.
Domingo.—De lt á 12 en la Bala Capitular.
Idem.—De 8 á 9 en Jesús del Monte.
Idem.—De 8 á 9 en en la Beneficencia,
Lúues.— De 8 á9 en San Nicolás.
Idem—De 14 á 12 en Belen.
Martes.—De 8 A 9 eu el Espíritu Santo.
Idem.—De II á 12 en el Moiiasrrale.
Miércoles.—De ll á 12 eu el Cetro.
Idem.—De 11 A 12 eu Carragiuo, iglesia dei Pilar,
r'oeallauros de eeminl'i. — rir)mor d strit".—D. J £J&D Luk’, O'Reilly 4.—D. Juan J. Forcá, Habana 142.
Seiruinluittsiriio.—N" habieudu número suficiente con quien alternar prestará servicio el primero que se presente.
Tercer distrito —lulos. D. Vicente Benito Vaides, Gervasio 102.—D. Miguel Riva, San Rafael 92.
Cuarto ateiruó.—No bubiendo uúmero suficiente de profesores, para formar el turno semanal, prestará su serviuio el primero que se presente.
Quinto distrito.—D. Francisco Regueira, calle del Príncipe 504.—D, Ricardo Martínez Malo, calzada del Ceno 70J.
Real Casa de MaterniiLui—Uiputauas uo mos.—Las señoras D. * Cecilia Du-Uouchet do Cárdenas y D. * María do los Dólares de la Vallina de Palma
Casa i/'-neral de Dementes.—Diputado para el presenta mes El Sr. vocal, Dr. D. José de Para 16».
Asilo de San José.— Taller general de arte* y ofidios.—Ei Sr. vocal, Ldo. D.Ped a Martin Rivero.
Hospitales de Sna Felipe y Santiago, y Je San Lázaro.— Inspector de mea,—El vocal Br. Coronal D. José Plsarre y Qardiu.
tteal Cusa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado Ldo. IA Agustin Saavedra.
____________LIBROS E IMPRESOS.________________________
Elaboración del azúcar.
Aun quedan algunos ejemplares del Mauual de! Sr. Dan sobre lá elaboración del asucarpor sistemado defecar y conservar si guarapo en frío, ein que sufra alteración. Dicha ebra ceta de venta y a cargo del dr. D. Duran, en ln calle de Sauta Clara núm. 41.
PROGRAMAS.
de las lecciones de las facultades que se cardan en la Real Universidad, aprobados por 8. M.
Se hallan de veuta en el despachojde eet» Imprenta peso «1 ejemplar.








