partid» —Falló que debia declarar y declaraba: que con losbie ¡,es de este juicio, deben pagarse ni primer lugar las costas del mismo y sus incidentes; en segundo lugar os veinticinco mil qa cientos veinticuatro escudos, uovecieutos veinte centesimos ils los parafernales de In e posa del deudor, doña Malla del Cár. uieu Caudellot; en tercer lugar el ciéditu hipotecario de seiscien los veintisiete escudos, conuspondientes á doña Rosa, doña La-bel, doña Camila, doña Margarita y doña Mana do la Concepción Kodriguez Maderos, constante de la escritura de fólios 80; y en el último lugar á prorata, los demás acreedores que no lian calificado.—Notifiques© esta sentencia, publicándose para ello cutres números de la Gaceta olicia!, respecto á aquellos acreedores que no han comparecido, sin perjuicio de la notificación personal á los que turnen coñsti t culo poder ene! jujeio.—Juan Llasera.—Auto mi. Br. Felipe Foruan.—Y jpara la publicación dispuesta Itero ,1a presente.—Habana Marzo 17 de 1808.—Br. i Feüp» Fornari.	A 22
¡ A consecuencia del incidente á la cesión de bienes |de don Manuel Sánchez formado para tratar en él, de la calificación de 1, s créditos, se ha dictado en él, por elpjeñor alcalde mayor del' distrito del Cerro y por ante mí la sentencia que sigue: — “Habana y Marzo 10 de lo6ej.—Yistosestos autos incidentes A ia ce-i gion do bienes de D. Manuel S tnchez, formados para la calificación de los ciéditoH, y los principales—Resultando, que en el estado de deudas de fojas 2, aparece l>. Juan Bouquety hertna-•,io con 5500 pesos, i». Juan Oaston con 272, 11. Gerónimo P,ati e n 663pesos, 11. Antonio Maitinez con 460 pesos, D. José póoeon 500 pegos, D, Vidal Romaguera con 136 pesos, 11. José Kebuelta con 2656 pesos, Russell y compañía, quo según la rectificación hecha en el escrito fojas 68, es D. José Selles y compañía con ochenta pesos:—Resultando a fojas 15 de los autos 1 principales, una cuenta fechada en 10 de Setiembre de 1864, de harinas suplidas á D. Manuel Sánchez, la que da uu saldo con-i tra éste y a fuvor de Bouquet y hermano de seis mil trescientos cuarenta y siete pesos.—Resultando á fojas 80 de loa principas les, quo 11. Rauiou Caso reclama 40 peses 70 centavos por sueldes y alimentos quo suplió a los negros del deudor, cuya cuenta aprobó éste í; tojas 85: —Resudando á fojas 104 vnelta que D. Antonio Lladouo reclama295 pesos por cinco meses de alquilo-res de la ensaque ocupó el establecimiento cedido:—Resultando 4 fojas 13 do este incidente,,uu documento fechado en primero de Maizudo ind ochocientos sesenta y cuatro, por el que ae obliga al referido Sánchez á pagar A D. José l’óo50Ü pesos por valor recibido en moneda;—Resultando, fojas 27 y 28 de este incidente, dos pagarés fechados en 3 ile Fuero do 1861, por los que Sánchez se obliga A pagar 286 pesos a 1). Juan Gastón;—Resultando fojas 30 y 31, dos pagarés otorgados por Sánchez á favor de 11. Gerónimo Prati, fechados en 1860, por 1081 pesos valor recibido en dinero:—Resultando de las certificaciones fojas 12 y 19, que por dos veces y con los apercibimientos de lo une hubiera lugar, y de que so entendería que renunciaban el derecho que puedan tenerpara hacer efectiva, sus reclamaciones, se con vocarou por la Gaceta oficial los acreedores, para qu > en el tév millo de quinto dia presentasen los documentos justificativos de gusciéditos:—Resultando que a lujas 21 produjo el Síndico el provecto degradación, el que amplió A fojas 35, por los que estima que debeu graduarse las costas en primer lugar y en segundo los demás créditos:
Considerando, que tiouen preferencia p ira el pago las costas, como crédito alimenticio que proviene de trabajo hecho en el juicio y en esté incidente, eu provecho de todos los interesados, y así se observa por práctica constante;—Considerando que los otros cié Idos son quirográficos y están en igual caso:—Y teniéndose presente la ley 2, título 5. ° , Partida 5. * , se declara que con el produelo do los bienes del deu lor D. Manuel Sánchez, deben pagarse, en primer lugar las costas do los autos principales y de este incidente; y en segundo lugar, A prorata sueldo A libra, a D. Antonio Ldadeno, 5911 escudos, 6 sean 295 pegos, ft 1). Ramón Cuso 80 osciidos 450 milésimos, ó sean 40 pesos 70 centavos; aD. Juan Gastou272 pesos ó sean 544 escudo ; a D- Gerónimo Prati 663 pesos, ó sean 1326 escudos; A L). Antonio Martínez 460 pesos ó se.m 920 escudos; A D. José Póo‘ 500 pasos ó pean 1000 escu los; a D. Vidal Rom .güera 136 pesos ó sean ‘272 escudos; A D. José Rebuelta 2656 pegos ó sean 5312 e-cudos; a '7. José ¡selles y cumpaina80 pesos ó sean J60 escudos; a Bogqnet y hermano 5500 pesos ó sean 11.000 escudos; otorgándose por estos la fianza de acreedor de mejor derecho- Y notitique.se a los interesados en persona ó por boleta y por tres números de la Gaceta oficial. —Luis de Alda-—José Nicolás de Ortega.'’--Y se publica p. r este órden para t-ouocunientu de todos los interesados en dicho juicio.—Habana y Maizo 17 de 1868.—José Nicolás de Ortega.	A 21
H t dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad que por tres números de la Gaceta oficial se baga saber A don Félix Mesé el auto que á la letra dice.— lleiucal Fuero 18 de 1868.— Vista esta cau.a seguida de oficio contra don Félix Mesa, natural de isla ciudad, vecino de Govea, goltero.de 30 años y doi de edad y labradorg por vagancia y heridas leves á don Aquilino Salciñas, con el mérito que ofrece la actuación y de entera conformidad con los fundamentos expresados en la precedente censura del Promotor fiscal se sobresee en este proced miento tanto respee to de la vugancia como ue la herida leve que recib o el citado don Aquilino Salciues, reduciéndose la cansa Ajuicio verbal criminal en cuanto al último extremo ó sea la herida que recibió Salciues: todo prévia cousulta con S, K. la Real sala tercera de justicia á cuya Superioridad se eleve esta causa original por el conducto y forma de estilo sin perjuicio del resultad.) do las notificación s debidas A las partes en las que manifestaran su conformidad ó no conformidad con lo resuelto, Que por esle que su Srla. decretó así lo proveyó y mandó y firmo por Ante mí de que doy fé.—antonio Izquierdo.—Ame mí, Justo Baroaa. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Bejucul Marzo 14 de-1863, —Justo Baroua.	A O 21
EDICTOS.
Nos Pbro. D. Tomás Uberna\Saenz dr l'allutrca etc.
Por cuauto se baila vacante por baaer contraído matrimonio don Juan Mmuel H latió Ponce de Leou la Capellanía de seiscientos óchenla y siete | esos cuatro leales de principal que mandó fundar Félix del B .reo erigida canónicamente en la Igieria parroquial ina.ordeesta Ciudad y rea preciso proveerla conforme a ia fundación y Sagrados cánones por tuu-to por el presente cilam .s llamamos y c invocamos á to los los que se consideren con derecho á su obtencio i para que dentro Ue treiuti días A contar desde la publicación de est i edi to que dam >s y asignamos por únic i y perentorio té mino se pre-seuten en esto. Nu stro tribunal do Just cia á deducir el que les asirta apeicibidos de que pnsa la dicha dil c oa se proveerá lo que coirc ponda Dalo >n la Habana A doce de Marzo de 1868.—Tom ts Ubienia,—Por mandad i de sil s-ñ.nia.—Ldo. José Fr uc seo de Ayaln. — Y p tra su publicación libro la presente.—Habato i 12 de Marzo de 1868, José Francisc o de A» ala.
C O 22
Por cuanto se Italia vacante purdiaber contraído matrimonio dou Juan Manuel Hilariu Ponce de Leou la Capellanía de des mil pesos de principal que mandó fundar Francisco do la Hacha erigida canónicamente en la Iglesia parroquial mayor de esta Ciudad y sea prepiso proveerla conforme A la fundación y sagrados cánones por tamo por el presente citamos, lia mamus y convocamos A todos I. 8 que se consideren con derecho A «u obtención para que dentro de treinta dias A contar desde la publicación de esto edicto quo damos y asignamos por único y perentorio término te presénten en este nuestro Tribunal de Justicia A deducir el que les asista apercibidos de que pasóla dicha diliciou se proveerá lo que corresponda. Dado en la Habana á 12 de Marzo d i 1869.—Tomás Ubierua. —Por man*, dalo de tu señoría.— Ldo. José Francisco de Ayala. Y para-su publicación libro la presente. Habana Marzo 12 de 1868 Ldo. José Francisco do Ayala.	E O 21
O. Gerónimo Suurtz Ponte, Alcalde mayor de esta ciudad y su partido judicial, por S. M. etc.
Por ogta un primera carta lo edicto y pregón sito, llamo y emplazo A 1). Carlos Federico Cotivau, Capitán que fuó del partido de Mayar , en esta jurisdicción, para q e dentro do nueve d.us siguientes; .-e presente en la Cárcel pública do esta cabecera a descargaran de la culpa que le resulta, eu la causa criminal que se le sigue por exac c oríes ilegales y otros abusos cometidos eu el ejercicio de sus funciones, cierto y seguro que si a..í lo hiciere, so le a [ministrará cu.np ida justicia, y en contrario euen • to se le seguirá la causa en rebeldía por todo. sus trámites b isla dictar soutnncia. parándote el prejuicio que haya lugar, con señalamiento d i los estrados del juzgado para las notificaciones y demas actos del juicio.—Holguiu ,1-atorce de Febrero de 1868.— Gerónimo Susrez Ponte.—Antonio Beiancourt.	E 22
El Comandante Militar de Marina y Matriculas de la Habana
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito llamo y emplazo áD. Antonio Rosa y 17. Manuel Mulleda, couocido por Macaliister para que eu el lérmino de nueve dias derpuesdel último anuncio se presente en la Cárcel publicado esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa qi e so les sigue por hurto do uu reloj cadena y dos onzas de oro seguros de que do hacerlo asi se les oirá y administrará justicia y que da lo contrario se les declarará relbe.des y contumaces y por bastante los entradoa'del Tribunal para notificarles sus providencias. Que asi lo he maudado con la consu.ta del ¡9r. Asesor eu ia Habana á 17 de Marzo de 1869.—Por mandado de su Sr a.--Cárlos de Aconta.	E O 21
Nos 17. José Orbcrá y Carrion, Doctor en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Civil y Canónico, Abogado de los Tribunales del Reino, Caponan de Honor do S. AL, Provisor Vicario general de esta Arzobispidn por el Excmo. ó limo. Sr. D Primo Calvo Lope, D.gilísimo Arzobispo de esta Diócesis, fct:. etc., y duraute la ausencia de S. E. 1 , Gobernador Ecle« Bisstico y Subdelegado castrense de la irrisín» etc. etc.
Hacemos saber: quo en la sumaria quo en esta Subdelega» Ciou castrense so instruye para averiguar ta validez ó nulidad y demás circunstancias que concurrieron eu el matrimonio qre sin real licencia contrajeron el alteres del ejército D. P dio Pin y Fernandez y d .ña Juana .Roano y Morales, eu ocho de abril de mil ochocientos sesenta y uno, ante el Cura Párroco de Sama Aun eu Puerto Principe, seln dispuesto se ponga este proceso de manifiesto cu la Notaría del actuario, por término de quince días, por si algún interesado quisiere mostrarse parte en él, lo ver fique dentro de dicho término. Y pora que nunca ni por nadie pueda ulegarso ignorancia, inundamos publicar el presente en (¡uba A nuevo de Marzo de mil o hoeteiitos sesenta y ocho. —Dr. José Urbera. - Por mandado de Su Sria.—Timoteo Val-des.	'	^
O. Juan Suarezjuezde paz alcalde mayor interino de esta cabecera
Pur esta lili scguuoo edicto y pregón cid.nano cito, llamo y emplazo al moreno Felipe, criollo, esclavo de duii Remigio Espinosa, para que en el táimioo de nueve días contados desde esta fecha se p esente en este juzga .o A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado contra la ati-toiida i.—Alacranes y Marzo 12 de 1869,—Juan Suarez. Por disposición de Su Sna.—Martin Detallo».	E O 21
D. Antonio Castells de Ortega Alcalde mug ir del distrito del Pila
por S. M. etc■
rhr el pre-ente convoco A los acreedores de 17. r e íciano Cuenca, natural do Santander y dueño de la finida titulada t iur de Cuba, sita en la calle de los Oficios núin. 27, esquina a la de Manta Claia, pura que eu el término de veinte dias se piesenlen por conduelo del actuario con los documentos justificativos ae rus cié Ríos, A consecuencia de los autos de concurso voluntario que ha promovido ei mismo Cuenca, haciéndoles cesión de sus bienes. Que eu dichos autos así lo t-ngo maullado. Dado en la Rabana a 14 de Marzo da 1888.— Ant nio Casto is de Ortega.— Por mandado de Mu cria —Ldo. D. José K. PortocarreTo.
. -	-	-	E íí[
l). Manuel López Lago alcalde mayor deJ estij villa, y su jurisdicción.
fur esta mi primera oarlfi de edjeto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Tuinas Galioso y MqñQZ. pitra que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta par hurto de un caballo perteneciente á D- José Rosario Villalobo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida
justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley.—Colon Marzo trece de mil ochocientos reseuta y ocho.—Lago. — Manuel V. Lavanda.
K O 21
O. Juan Llascra y Garrido alcalde mayor de1 distrito de lleten
por S. M etc.
Por este mi primer edicto y pregón cito llamo y emplazo ul moreno líbre José de las Nieves Moró, aprendiz de zapatero, cuyas generales se iguorau, para que dentro de nueve dias a militar desde esta fecha se presente eu la Real Cárcel á descargarse déla culpa que le resultaren la causa seguida por hurlo de varias piezas de ropa á D. Editar o Romero y Ramos, seguro de quejde hacerlo se le administrará justicia y apercibido eu caso contrario de declarársele rebeldoy contumaz, incuiso en las penas de la ley, y por bastantes loa estrados del tribunal, donde se le liarán las notificaciones que ocurran.—Habana Marzo 16 do 1868.—Juan Llasera.—Por maudado de su Sr.a.—Bi. Felipe For-uaii.	E O 22
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D: Pedro Suarez y D. Emilio Castañou, naturales de Asturias, solteros, del comercio, vecinos de esta, de veintidós años de edad el primero, y diez y ocho el segundo, para que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, Ade-cargarsede la culpa qué les resulta en la causa formada por ¡u. eend'0 en la tienda de ropas La Fod ral, seguros que si así lo hicieren se udminiatrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la ley, Habana y Marzo 15 de 1868.—Llaseras.—Por mandado de su séñoiia.
—Juan Kegueyra.—Y par» su publicación libro la presente_
Juan Regueyra.	K o|
D. Manuel Antanio\Palacio alcalde mayor del distrito tir Jes«* Maria por S. M. etc. etc.
Por esta mi segunda caita do edicto, y pregón cito, llamo y • niplazu al moreno Simon Molina, de condición libro, natural le esta, de diez y nueve años de edad, soltero, do oficio tab. quero y couocido por Sonori ei Feo, para que se presente en la car-cel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que ie resol ta en la causa que se le sigue eu este Juzga lo pur hurto de dos sombreros á D. Juan Martin Fragon, cierto y seguro de que si asi lo h ciere se le oirá y administrara recta y cumplida justicia y de,no se le d clarará rebelde y.eontumaz. e'incurso en ius|pen»s de la ley, y por bastante los estrados del tribunal. — Habana Mar-zo 16 de mil oclioci ntos sesenta y ocho. — Manuel Antonio Palacios.—Por mandado de su señoría—Eugenio Punten.
E O 21
El Sr. al aldo mayor do esta villa ha dispuesto so iusorste en la Gaceta oficial el edicto que sigue —D. Juan Dut y Miehun alcalde mayor de este partido Judicial etc.—Por estuimi primera cana de edicto, cito llamo y emplazo al pardo libro Gab uo Batista vecino de Madruga para que eu el término do nueve días se presente en la Cárcel pública de esta villa a descargarse de la culpu que le resulta en la causa quo se le sigue poi Imito de una yunta ue bueyes de D. José Cecilio Pagés; cierto y seguro de que sí así le hiciere, sé le oirá y ajur nisiralá justicia y de lo conila rio se le declarará rebelde y contumaz, iucurso en las penas de la ley, y pur bastante los estrados de) juzgado’ deudoso le liarán ¡as notificaciones que ocurran-—Guiñes seis de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan Dot.—Por mandudo de suísría.—José Alejo Sánchez—Y para que tenga efecto dicha iusercion libro la presente. —Guiñes focha ut supru.—José Alie-jo Sánchez.	^	E O 2)
•á Ufl» ATE*.
Por auto uroveido por ,el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral, que habita en la calle cerrada de Santa Clara casa nú mero veinte y uno, “dictado” eu el cuaderno mandado tunear del que se incoiò de los antes seguidos sobre disolución de le vínculos Rio Glande de Meireles y Santa Ana do Aginar | ara tratar eu él de la nulidad argüida de los autos en que se decía’ taren disueltos dichos vínculos, para darle su debido complimien to a estos; su ha señalado el dia treinta del corriente a las once de su mañana para que en las puertas del juzgado t uga lugar el cuarto pregón y remate de los bienes pertenecientes al citado vínculo de Santa Ana de Aguiai, que faltan por subastar y so los siguientes: la casa caite de las Oicios número ochenta, ta. sadaeü mento ti eoe mil doscientos sesenta y cinco escudos; cu« renta |y dos céulíinos, las estancia) ubicadas euri partido de Arroyo Naranjo, justipreciadas; la nombrada de os “Cocos.” en siete mil doscientus setenta y dos escuden; la que se titu a el “Mi • loro', en ocho mil, noventa y dos escudes, la del ‘Home” en catorce tnil, novecientos s-a-uta y seis escudos; la nombrada la* “Muías” en ocho mil quinientos noventa y seis escudos; la que se deuoiniua la “Estancita” en seis mil quiuleutes si tenta y seis escudo;; y la nombrada de la “Laguna” eu trece mil tresc,untes cincuenta dscudús. Un pedazo do terreno comude tros cuatus de cabullería, próximo al pueDlu del Calabazar, que puse» el moreno Leocadio Puentes, tusado en siete mil trescientos escudos. La casado las “Canas Bravas” ubicada eu la calzada de Arroye Naranjo, lindante con el puente del Calabazar, ava nada en doce mil novecientos sesenta y tres escudos, sesenta y cuatro cCuri’ mes. Y los solares que faltan por rematar situados en la in ama calzada de Arroyo Ñar-njo avaluados en veiuto y dos mil seto-cien.os siete escudos; A tin de que el que quiera hacerles postura, ocurra el dia y bora al lugar designado, pudieudo antes sr lo tienen per conveniente, comparecer en la Escribanía de Gobierno donde existen los autos- i instruirse del pormenor de las tasaciones, se manda publicar por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial par» inteligencia de los interesados.—Habana diez v siete de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco de Castro.	A 22
El Mr. alcalde mayor de Rolen, por ante mi, eu los autos seguidos por doña Josefu Madrona de Elejalde contra el Ldo. D. Juan Quintanal en cobro de pesos; ba señalado el di# treinta del corriente mes á las diez de su mañana en las puertas del juzgado sito en la calle de las Virtudes núm. 1, para el remate del potrero San José de la Ruga, de diez caballerías de tierra, situado en el partido de Man Nicolás, jurisdicción do Guiñes, tasado en diez y nuevo mil ochocientos ciuouenta y siete escudos. cuatrocientos treinta y tres milésimos; A fin do quo el que haga proposiciones, ocurra á la escribanía de mi cargo A instruirse y al juzgado, Y paia su publicación libro la presente.— Habana y marzo 10 de 1868 —L'árlos Laurent. R 22 El Sr. alcalde mayor de Beleti, por ante mi en los autos ejecutivos seguidos p r ol L lo. 1). Francisco de Armas contra la empresa del feiro-carril del Oeste, en cubro de veinticuatro mil doscientos diez y siete escudos, doscient is sesenta y ocho milési mas, ha señalado el día treinta y uno del corriente ines á las d :ez de la mañana en las puertas del ju/gado, sito en la calle de las Virtudes número uu o, para que langa electo el remate do eua. tro mil quinientosuiucueuta y cinco carriles de A cuatrocientas ochenta y una libras españolas cada uno, retasados en ochenta y siete inri ciento cincuenta y seis escudos; setecientos sesenta y seis sacos do clavos y tornillos, cou doscientas veintidós libra» españolas cada uno, eu catorce mil doscientos ochenta y dos escudos, trescientos milóriinos: catorce mil novecientas cincuenta y siete sillas, de ocho libras cada una, cu diez mil cuarenta y nueve escudos, c on milésimas; y ocho mil setecientas veintidós mordazas de á cinco libias españolas caimana,Itasadas en dos inil trescientos doce escudos, cuatrocientos milésimos; luciendo to ilo uu total de ciento trece mil ochocientos escudo»; a fin deque ol que quieta hacer proposición ocuna A la escribanía a instruir so y al juzgado el dia da la subasta.—Y pa a su publicación libro la presente.—Habana Marzo 17 de 1868 —Carlos Laurent.
R 21
Alcaldía Muyor de Jesus María.—A consecuencia do iOs autos promovidos por don Joan Díaz Tarín impetrando esperas do sus acroodoros, radicados en el j u /godo |del señor alcalde mayor .do Jesus Manu y por auto mi tía dispuesto quo el tieiuta y uno del aciual A las once de tu uaañaua y eu las puertas del juzgado sito, eu la callo del Principo Alfmso número 225, so proceda a-remato Jo las fincas retasudas y son las siguientes, una cas» mil inoro 22, lalle del Rastro entre la do la G, uria y calzada de Vivos retasada en dos mil ochocientos escudos quinieutos ochenta y cinco milésimos: otra casa contigua á la anterior numero 21 on dos mil setecientos ochenta y tres escudos veinte y cinco milésimos; otra numero 26 c»u la propia calle contigua - la anterior en dos ochocientos cincuenta y nuevo escudos veinte y cinco mi-losiino»:c»sa contigua a las anteriores ruaicaaa eon el número 28 retasada en lies mil noventa y seis escudos ochocientos qclron-ta y cinco milésimos: la essa accesoria esile do la Gloria contigua a la esquina do la calle del Rastro eu setecientos sois escudos sesenta mi ésiniut; la casa callo do la Gloria que luteo esquiiiH, uumeiodosc.ientoscuareiit» y cinco, en mil ochocientos cuatro oscudoi trescientos milé-imos; la do la calle de los Corrales, número 269 en cuatro mil ciento ochenta y siete escudos, ocho, cieutos sesenta milésimos y por ultimo, la casa do la callo déla Gloria númeio206 eu cuatro mil sesenta y siete escudos ocho, cientos getouta milésimos. 9Y para (su publicación libro la presente.—H'baña y Marzo 16 Jo 1868.—MauuePadilla de Aguiar.
HO 21
l’or mito proveído por el Sr. -loable mayor del distrito de la Catedral, D. Fedro Ahorau, automi eu los ejecutivos que sigue, D. Ricardo Veci contra U. * Dolores Acevul en cobro de pesos, ostá prevenido se anuncia al publico eu veinte números conce-cntivos de la Gaceta oficial, el leniate que ha de tener electo el día treinta del corriente á las ouce de la mañana un el juzgado sito eu la calle cerrada de Manta Clara nùmero veinte y uno, do una casa, do manipostería y tejas cou portal situada en U villa de Guanahacoa, callo do Jesus Nazareno, ó Bertematy esquina A la do Luz, numero treinta y seis de la propiedad de ladcüdo-ra, tasada en trece nrii quinientos ciricueut» y sieroescudos seto cicutas ochenta milésimas; para queei quiera hacer postura ocur ra A la Escribanía ó ai lugat señalado.—Habana 2 do Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.—L. Agustin Valerio-
R 6 *
Por auto del Sr, juez do Hacienda se ha señalado el dia tres abril próximo entrante a las once de su mañana para el remato de ia estancia Man Nemeciu que perteneció a|bients de regulares, compuesta do una caballuno y cordeles de tierra, situada en ol partido de Pepo Antonio; tasada en dos mil doscientos cincuenta y un escudes; ochocientos cuaienla y dos milésimas cuyo acto hade tener etécl. cu el despacho de su Sri» callo cerrada de Manta Clara numero 21 Lo que se anuncia al publico p»r» que el que quieis ln.eei | osiur-s oeuna ala Escribanía A ¡ustruirae. —Habana oliano d Maizo do mil ochocientos sesenta y ocho.— Por ocupación del t.»,nbauo de Hacienda.—Antonio Annougol.
R O 7
Juzgado de puz Ue la Capitanía geu-ral,—Escribanía de guerra.—Por dispos.ciou del Exorno, $r. capitan genei*. con la consulta del Sr, Magistrado Auditor de guerra so bzcesaber.ri publico que el dia treiuta y uno del corriente ra« de Jl .no ele unce de la ninnane á do» de la tarje eu el »alón de nu iienui;* au-xo á la UftCribania del Juzgado [plaza de la Catedral! tendrá efecto et remate del potr.-ro Tejar 2$nn Lorenzo (á) Azcona; Hituado eu Jaimauita», juriaáiechm de Smungo pitido de iiaut«if cuartón del Ho ble, tasado en cincuenta y cuatro mil cuati oriento» cuarenta y »iete e<cudo» trece céntimos. Y eu convocatoria de lieitadorna libro la presente en i» H b.ma 11 de Marzo de ldl>8.-Alejandro Nunt^—Eicrib«uo 2.° de guerra4	,	^ *	'¿f	..
Por disposición del señor don Juan Llasera y üarrido, Alcalde mayor del Distr.tó de Belen y por ante mi, en el intentado ce don Jo.*é Aguirre, esta m«ndado se procsda á la venta en subasta, d • los muebles y efectos Curiespond entes a nicho juicio consistentes eu una musita de cedrò, un bau mahta, Ua »omb*«ro de jipjapa, una perdí* do pojo vjpjol pn tinte.o cj© metal, una tóala, uu pañuelp 4o oían, dos relojes' al parecer de pl .ta, dos cadenas de metal, uu albun, pard ¿olocar retrafc >s, cu^tip cajas par* ídem, catorce libves yiejO’i, tasados todos en veiuto y ocho e.cudos seiscientas ve nte y cinco milésimas, para cuyo acto se Ua señalado ej dia v iute y un • 4 i corriente a 1»h once de U mañana ©U la Yendutu pùbica calle 4©l Principe Alfomo itúunro ciento gHg.*nta ytJns, encuyolugir están de man fiesto dich-s objetos.—Y jara su publicación libro la presente.—líaoana Marzo 16 de ltídd—Juan Krgueiia.	X
% OWOCAIOHIAS
El señor don Pedro Aherár, alcalde mayor decauo y-d«i distrito do ia Cátedra1, y por ante mí en el inndente a los ‘antes promovidos para acreditar el eViado <íe onagenaeiou mental «1 • D. José Tomas Vento.»«,, fnr.iunlo para tratar do, ánegiirar vari .s cantidades h favor de éste; dispuesto sé anuncie al publico ei» tres números cou ecutivos de la Gaceta oficial, quo por I * cantidad de ochenta mil escudáis que se lian do iihn^urar eu finca urbana por el término de d s aín>s, se lia hecho lu sunnenie proposición: ei doce por cíenlo anual, á pagar los int roses el •dia úit nio década mes con la gaiantia de hipoteca en doy casas ubicadas en esta ciudad. El que quiera mejorar la proposicioi , ocurra a la escribanía á hi'tiuirse de las demás condiciones.— Habana Mur/.o 17 de 186á.—(jilo. Agustín Valerio.
G 21
Aeonseeu ncia del ÍLtesla lo de dou Tomas Diaz Cualdra ha dispuesto el Sr. alcalde mayor d - este partido judicial por un* te mí, se convoque por segunda vez a los que se crean asistidos cou derech )á otjtar a la herencia, áfiu de que, dont.o del término de veinte dias se presenten á deducirlo; con advertencia de que hasta la fecha no se li m presentado mas que L> Ignacio, doña Antonia María, doña María Teresa Susana y doña Lugarda Masía Díaz y Cuadra, hermanos dei tinado, I). Julio lJoin ngo y D José M.iria Oh ipuzot y Di «z sobrinos d *1 cit ido 1). Tomas. Y para su publicación en la Gaceta ofic a libro la presento —San Antonio Marzo trece de mil ochocientos soaenta y ocho.—Antonio de Porto.	G O 22
A consecuencia del intestado de doña Josefa Modesta de Leen, ha dispútate ol Sr. alcalde mayor de este partido judicial, por ante mí, sé convoqué por segunda vez á los ajue se crean asistidos coh derecho a optar á la herencia, a fin do que dontro del término de veinte di »s ocurran con los documentos justificativos qué lo acreditou, habiéndose presentado con aquel onjeto • ■i viudo D. P.ibio José Ortega y sus legítimos hijos I). Pedro Pablo, D. Juan Pablo Pantaléen, D Marc»» Francisco, D. Ramón Gumersindo, 1). José Hipólito, doña María de UGoticep-cion, doña Primitiva Feliciana, doña Modesta Carolina, dona Leotiarda Francisca, doña Eleuteria Camila y doña Inés Ortega y León. Y para su publicación eu tres mYiheros de lu Gaceta oficial libro lu pres-ute. — San Antonio Marzo 13 de 18o8.—Antonio de Pdi to,
Poi>auto del juzgado do la Coiríaudaneia general del A postadero en los de la testamentaría <le I). a Mariana López Lage. esta mandado que por ocho numero» consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al que »e considere con derecho á establecer leela-inaciouos por virtud de uua hipoteca puesta en nna caballería de tierra de uu sitio titulado “Picapica” situado en el cuartón de Rancho Voyoro jurisdicción de Santiago á las resultante la venta en pacto de una mulata en trescientos pesos ai or D. Miguel Martínez, según escritura ante ü. Gayetano Pouton cu sois de Agosto do mil ochocientos veinte y uuove, puraque eu los ocho d»as subsecuentes al último anuncio se presente eu este ju/.gado a deducir su derecho, Con apercibimiento de que si nadie lo hici** re en esa dilación se dará por feuecido y se mandará kchancelai ese gravámen. Y para su publicación libro la presente—Habana veiente y nmve de Febrero de mil och ciento» sesenta y ocho.— L. Plácido M. Borrego.	•	C 15
&1 Sr. alcaide mayor de Jesús María á exhorto del Sr. alcalde mayor de Sagua la grande librado en el intestado en dou Francisco Antón y Antón ha dispuesto que|por la Gaceta oficial se convoquen por término de veinte dias á las personas que se crean con derecho á los bienes quedados al fallecimiento del referido Antón y Aten, natural de ^San Salvador de PnVra coucejo de Navia en la paeviucia do Oviedo, vecino que fue de la vnla de Sagua la Grande y puerto do laLabelit, soltero <Je treinta y siete años de edad y dél comercio, brjo )q¡ítiim> de L). ¡Siuiwu y de I>. Juana Antón vóenw)S*de la parroquia de San SaUado de Pinera, ¿anunciándose al m'smo tiempo que (én .dicho» autos se ha presentado uua hermana dM finado solicitando dicha herencia, nombrada D- * Juana Antón., lejíiiuia consorte de D. Ramón Ardura, s.gun se acredita de los documenUs que eu dicho juicio tiene presentados, á fin de que los demas herederos que se consideren con derecho á la herencia del relé)filo 1). Francisco Antón y Antón, se presenten con los documentos jmtiricativos á hacer valer sus derecho». Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana once de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.— Manuel Padilla de Aguiar.	C 14
El Sr. Alcalde mayor de Jems María L). Manuel Antonio Pa lacio, y pt.r ante mi, á consecuencia de las diligencias promovidas por D* Francisco Moró, como marido de doña Filomena González promoviendo juicio in estado de L). Darnaso González Carmena U, se ha servido declarar intestado el tullecimieuto del expresado González Carmenati, con tocándose por ei término de treinta dias para que se presenten con los documentos necesarios los que 60 eumdderen cou derecho á heiedarlo. Y para su publicación libro la presente.—-¡Habana y Febrero catorce de mil ochocientos s; s uta y ocho.—Manuel £ udiila de Aguiar.	A. 30
Oe tno i.,
Por disposición del señor alcaldo mayor, en la sumaria por hurto de cerdos á L). Nemesio Hernández, se convoca a los que sepan quien 6 quienes perpetraron el delito, para que deutro de nueve dias después det último anuncio comparezcan ádeclarar lo que les conste.—Y para su publicación en tres numeros consecutivos de la Gaceta'ofi ial libro la presente en Jaruco Á J5 de Marzo de 1868.—Jacinto Villageliú-	G ü 22
Por disposición del Sr. alcaide mayor, en la Hinnaria instruida pc-r hurto de aves, cerdos y plátanos á D. Romualdo Her* uandez Dique, se convoca á los que sepan quien» a sou el autor ó autores, para que d> ntro de nueve oías Uespues d*d último anuncio, comparezcan á declarar lo que les conste. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en Jaruco á 16 de Marzo de 1868.—Jacinto Villageliú.
GO 22
IHu |dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta ciudad, en la causa formada por la desaparición de uua yunta de toros dei pu* trero Paso Seco, de la propiedad de don Francisco Gómez de la Maza, se cr.nvoque por tres números de la Gaceta oficial al mo -reno Pedro Brito, para que deni.ro de quiuto dia so presente en este juzgado á prestar una declaración dispuesta en dicha causa.
Y cumpliéndolo mandado libio la presente.—Bejucal Marzo 14 de 1868.—--Justo tíaroua.	G O
A consecuencia de la causa contra D. Ramón Otero Fernandez por robo de ocho taburetes a D. Andrés Colmenares, se convoca por disposición del Sr. alcalde mayor á los que puedan dar ra/.on del hecho, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado a verificarlo.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libróla presente. —Bejucal Marzo 16 de 1868.—José de O toga, notario público.
G O 22
Consecuente á oficio de Pinar del Rio en ca sa para averiguar el autor ó autores del hurto de un caballo del mo eno Germán, criollo, ha d spuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral, se Convoque por tres números consecutivo» déla Gaceta oficial ft f)\ José Pedro Cruz, para que comparezca eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia. Y para su cumplí-midnto 1 bro la presente.—Habana Marzo 3 de 1868.—Francisco de Castro.	G O 22
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar, bo convoque en tres muneros de la Gaceta oficial «ú D. Feliciano Diaz, vecino que »e dice ser de la calle de lo i Oficios, esquina á la cerrada de Nauta Ciara, para que d ntro la misma dilación se presente en el juzgado por conducto de la escribanía á evacuar cierto act > dejusticia en causa criminal. Habana Marzo 17 de 1868.—Ldo.Amador García.	GO 22
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por unte mi, ha diepuesto quo por este órden y eu tres números se convo juo a don Mannel,Vilaboy. vecino que era hasta h;«ce poco tiempo de la cade de Ramírez núm. 3, paraque dentro de tercero dia del último.anuncio comparezca en el juzgado aun acto de justicia eu causa criminal—Habana Marzo 17 de 1868.—José de Ortega, notario público.	GO 22
Ha dispuesto c-1 S . alcalde mayor del distrito «tel Pilar se convoque eu tres números de la Gaceta oficial (á D. * Camila Abren que se dice pi vecina del recipto de la Muralla, para que deutro ue tercero dia después del último anuncióse piesente eu el juzgado por conducto de lo Escribanía á evacuar cierto a«*io Je justicia en la causa que su siguen 1). José Rodrigue/. Gutjer rez O.opesa por soi-puchas de hurto de un |reloj.—Habana dio* y seis do Marzo ue mil ochocientos seHeuta *y ocho.—Ldo. Amador García,	C O 21
El Sr. Alcalde mayor de Jesús Mariu ha dispuesto secón, voque á D. Francisco Argos, de oficio cochero y vecino de la calle de la Marina, para que se presente en el juzgado á uu aetode justicia. Y paia su cumplimiento libro la presente-— Habana catorce de Marzo de mil ochocieninsjsesentay ocho.— Manuel Padilla de Aguiar.	O C 21
Eu ia causa formada por la hendu inferida al moreno José Castillo, la prima noche del catorce del cómeme, cu el mercado de Tacón, ha dispuesto el fc>r. alcalde mayor de Jesui María se eouvoque á los que puedan dar razón del hecho, sus circunstancias y autores, para que en el término de cinco dias comparezcan á ser examinados. Y para su publicación libro la proseóte.—Habana Maizo 16 de 1868-—Mauuel Padilla de Aguiar
GO 21
En la causa criminal seguida por hurto de dos sombreros á D. Juan Martin y Fragon, ha dispuesto el señor ni aldo mayor del distrito de Jesús María, por ante mi, que en lies números consec itivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Guerra, vecino que era de la calle de la JPionda, número treinta y cinco; y áD, Facundo N ‘l‘i© vivía la misma calle, cuadra enire Vives y Esperanza, par» que se presenten en esto juzga lo ákev»cuar uu acto de|justicia en causa criminal*—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Marzo lo de 1868.— Eugenio Pouton.	GO 2i
En los unios, intestado de D. Juan Dugeans, súbdito francés y vecino que fué de «»ta villa, el Sr. D. Enrique Diaz Otero, alcalde mayor en comisión de la villa de Guanaj;iy y su partido judicial, por ante mí, ha dispueato se publique por tres numero» seguidos de la Gaceta oficial, par» general ^.uteligencia, el fa le-cimlento intestado del referido D. Juan DugeaiiN,oi cual ha dt-jado bienes.—Y cumpliendo lo mandado libro la piesente para »u debida publicación.—Guanajay Marzo 7 de 18Q8 -«-José María Castro,	G O 2[
lia dispuesto el Sr9 alcafd© mnyoy del distrito de Puar se convoquen en tres número» de la Gaceta oficia , á la» Per» mas quo puedan d*r razón como hubiése tenido lugar elfiul,o de uu pant*ion de casimir, un chaleco de paño Satín, otro de m eruto, ídem de alpaca, dos pantalones blancos, do« camisaf Ídem, do» s.ábatms y un par de bocine» viejo» hecho a D, Emilio Aguila, en la noche dei cuatro de Febrero último, de su posesión calle del C rmeu numero sesenta y cuatro, a-d como us autores, para que dontro de quiuto dia se presenten eu «1 juzgado por conducto de l Escribanía a dechrar lo que ««pan sobre el particalar.—Habana diez y seis de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.
Amador García .	C O 21
JA Sr. ij. PeJró Alheran alcalde mayor del distrito de la|Ca-tedral, ha dispuesto por ante mi. »e convoque en tre» números consecutivos de la Gaceta «.ficial á los pardos Bernardina San chez y Fiftiicixco V.liarme, puraque dentro de tercero dia comparezca en la Escribanía de mi cargo a evacuar una diligencia de justicia. — Habana trece de Marzo de mil ochocientos sesenta ocho.— Faaoeisco de •.’astro,	O O 21
Eu el expediente firmado á instam i* del menor dou Francisco Caballero é fufante, solicitan lo dispensa de edad, previo informativo compútente, ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de Jesns María se convoque eu tres n »mero» consecutiva do 11 Gaceta oficial A la persona encargada aquí por dicho Caballero Infante dé la» noticias conducente» para evacuar la información admitida, Á fin de que se presente dentro de nueve dias eu la escr huilla del act.mrio. Habana y Marzo 17 de X808.— Eugenfo Pontón.	C O 21
En ta causa formada contra el moreno Rufino Escobar por hurto de un gallo ba dispuesto el b»*A ir Alcaldo mayor de Ju»u s María se c javo \ueu á los que se crean cou derecho Á un par de
púlaos de metal qa© -W fueron ecupudi«. ítl expresado Escobar
en el acto do su apreusi m, y para su publicH'Cioú libró 'la p#7-sentc. llábana y Marzo 14 ue 1868.—Br. B maído del Junco.
C O 21
Eu virtu 1 de providencia del dia once del corriente do Sr. don Jmu Dot y M.chans Alcalde mayor y Juec de coinerl cío de Güiues. refrendada por el infrascrito escribano en la nueva qu obra de don Valentín G m us y Martínez, eu la que hace cesión de bienes á rut aeradores, se ha dispuesto, o haga Miher a 1 «s mi-inoj por este órdun, que .»ieudo Jinpo siole que paraeld:a ve ute dei actual que se prefijó, se pueda celebrar lajuuta geueiMl de acreedores, quede sin efecto el se ítala mienta de dia álos que oportunamente se es común cará «1 qu ' se sen Je.—Y para que tenga cumplido efecto lo mau-da lo libio la presenta.—Gii.ues y Marzo 13 de 1807.—Jo.^ó Al jo Sánchez.
El-eñor dou Mauuel Antonio Palacio alcalde mayor de distrito de Jcmis María y por ante mi eu el concurso de don Urbano ^Lctnus ha dispuesto se celebre una junta de todos ios a-cree« dores el dia treinta del actual á las once de la mañana en el juzgado sito, mi la calle del Prmcip j Alfonso número 225* con la advertencia de que tendrá efecto con cua'quiera que sea el número de los que existan. Y para su publicado.! libro la presente. —Habana Marzo 16 de lb68.—Manuel Padilla de Aguiar.
G O 2i
El señor slcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oficiul se convoque á D. Juan Gullam is, vecino que fué del barrio de Jesús del Monte, para que dentro de teicero dia comparezca á evacuar uu acto de jub ticia eu cansa criminal.—Habana Maizo 10 de 1868.—Por D. Luis Rodriguez—Lino Raldiris.	C O 20
Por decreto proveído por el sefur A’cal 1« mayor dej distrito déla Catedral, en los antis lncid *uto á u testa mentaría de doña María Francisca de la 'l’níiidad Landriau, prom >vido p >r don R uuou G luzalez, encobro aúpeos que cursan por autemi, hi ji'-pue>t» qúe por tro» núin<r*8 de la Gaceta Oficial >e haga sabar á «oda per-tona que tenga que entregar alguna cuntidtd de diuoro procedente de negociaciones, ó bajo otro cualquiera coinepto ó motivo á d>»n Joauuin Mar.ano González Lindrian, >e abstengan de verificarlo, y lo practiquen en la escr batí a de mi cargo, apera bida de Jadobiepiga. Y para su publicación libro ia presente.— Habana y -viarzo 18 de 1868.—Gabriel Rom.rez.
I 21
y que ofrecen la amenidad de c stuinbre. Ademas de las var a chL tmGéi» f qai« con^iUuyeu ei te it , ofi©© vn a su» lectores un gran iiúmeio ue grabador, u»i borníV figurín para Sra«., uu patrón para cort >r varia» pieza«, uu modolo para bordar eu tapl-ctri», problema de ajedr z por «i acaso hay a'gtina ofic o iad& á« »o ju*goque tanta meditación exige, y lo» gerogiificos de co timbre paraque ejurciteu su ingenio. Creemos que loa do* número» en cu sti »u tigra iaráii Á los suscritores.
rtquezu ¡f la miseri i.— ¿Que e» la riqu«»*f uní corona de fiortft cuya b«tie:& dssiumb a, cuya frese ira seduce, cuyo perlume embriaga. Todo» procuran <*igal;tin«r bus sienes con ella.
¿Q -e es la m seria? uu conjunto de fl ros nurcb tas, siu color y sin fragancia qu« solo mspira desden ó r«puguanc a y al que todos arrojan á un lado cou el pié si lo eucu©ntran «n »n camino.
¿Pero esas flores secas y desprecíalas n.» proceden quizá de aquella corona que todos ambicionaban? E» verda l t¿Maa qua impotta? Haber »ido no e» nada: ser es lo que imparta. ¿No convendría entonces pensar eu lo que so puede llegar á ser en lo futuro?
PÁHÍf m MAL.
Sábado ‘41 do Marzo «te 18(18.
GACETIN.
La Alian :a pública.-Este es el título de uux compañía gene* ral de Oumious que se trata de establerer eutre la Habana y loa barrios del Corre y Jesm del Monte. Hemos recibido el prospecto eu el cual á nuestro modo de ver se mencionan al.'uu >8 hechos utendib'es, si bien uo creemos que dependan enteramente de las cansas A que en éise atribuyen, «suil son la elevación de precios de los medios de comunicación existentes entre esta capital y los mencionados puntos, y la escasez, de aquellas. Q te puedan influir eu elle estamos muy lejos dr ponerlo eu 4u la. cuando se aumentó la tariía de parajes en bis cuches dei Ferro-carril XJi b me, dijimos que debia naturalmente ocasionar semejante medttícaciou uua depreciación eu les valores de las propiedades situadas eu el Ceiro y eu Jesús del Monte, poique era muy lógico pausar quo las personas que so habían retiraúo A los mencionados barí ios por econuniía, desde ul momento eu que pur el aumento d< 1 precio del pasaje se v osen in el cuse do consumir sus .horrus, deberían por precisión preferir vivir eu lu Habaua donde la existencia por la distancia es mas barata que eu los barrios lejanos que la rodean. Cou el ertablecimieutu oe los ómnibus en cu stion semejóla la situación del público que entrará desde luego eu el goce de las ventajas que trae consigo ia competencia, pues eu los indicados vehículos el pasajero b anco nu abonará mas que un real fuerte y el do cul ir un real sencillo. ¿Pero será la dismlituclon li«tera que resulta suticiemo compensación para la pérdida de co modulad que necesariamente ba de experimentar todo el que dé la preferencia a tus Omnibus subre Ls coches del Urbano? Ne lu oreemos a->í De tucos modo« nos alegramos deque se baya establecido ó de que se pieuso estaolecer esa nueva linea, pues eu ello hallamos uua ventaja positiva para el público á cuyos intereses atendemos cou preferencia á todo lo demás. Los que teu> pan que hacer viajes diarios entre la Habana y el Cerro ó Jesús del Mun e podran elepir el medio que mas les convenpa y esto es mucho. Lo demás vendrá despuo,, pues todo lo apusrdamos de la eompe tone 'atan ventajosa pura la peueralidad. Deseamos por tanto que se organice cuanto antes 1. empresa A lio de que cuauto >.ntes también pueda lealizar sus planes. No dudamos que lo consiga sin dificultad, porque alema de contar con protectores respetables, ufiece ciipuiiBiaucias recumenja jles q te desde luego es fácil eotnpie ide, .
Opera italiana.—El juéves puso en escena la compañía lírica, ,a bonita partitura de Donizeiti titulada: La Favorita, que fué tratada como tal pur el público quo la aplaudió, y por ios ar. tistas que la desempeñaron con esmero, sin embargo ue los inconvenientes coa que tuvo que luchar. Fueron eslosen primer lu par la festividad dei dia que impidió á muchos Pepes y á muchas Papillas ir al teatro pur hallarse entrega les cuu motivo de la ce. lebraclon de su santo á mas sustancioso entretenimiento; en se pondo el haberse indispuesto repentinamente el bajoMedini vién do e obligado el Sr. Biachi A sustituirle eu el papel de Baltasar haciendo realmente uu verdadero tour de forcé, pues no es tAeii de cantar sin ensayos una psrte que auuuda lauto eu bocaditos dificiles por lo mismo ie retener en la memoria y que extpeu sume aplomo para que no padezcan las piezas cone.ertantes, y en terceto que nosutrus haremos el ultime ne por que no hubiese mas y si per no alargar demasiado la lista, el estado de exictacion eu que necesariamente debe encontrarse uu artista que efectúa su debut unte un público que tiene fama de severo en sus juiciM, situación eu que jusiameute se eucuutraba el Sr. Barsgli, tenor de gracia que ia bi hretío á lus inteligentes desde luego nu obstante las circunstancias desfavorables que cuntía él milit m A pesar de to lo esto, lu ópera marchó bieu ua.tu su term.uu agradan, de mus lodavia al fin que al prinoipio, lu que es buena señal, porque tas curas malas eunsau pronto mientras que las qu» uu losen gustan mas cuanto mas se oyen.
Y ya que del utievo tenor nus hemos ocupado comeucemoa hablando de él, que ios demas sou conocidos antiguos con los cuales'n > estamos en • 1 caso de guardar cumplimientos, auuqué no uobe renunciarse nunca á ellos enteramente cuando se trata del bello sexo por mucha confianza que baya, sobre todo si •> b dio sexo se halla representado por una artista como la Sra Pocb tan entusiasta pur su arte, tan llena de buena voluntad tan deseo sa de cuu placer y s ibte todo tan apasionada y expresiva en i uumus pap ríes sa píeseme come eu el de Leonor en que siu duda tiene momentos muy bueuos par icularmenie en el dúo de! Ú tilín acto eu que estuvo felicísima. Perú volvie udu al Br, Bura-gli del que insuiisib «mente nos liemus alejado por haber obedecido al deber que tratábamos de cebar A uu lado, siu embargo de ordenar ocuparnos sieniprecou preferencia de las damas, diremos que es joven, dotado de poo.t vuz aunque bástame extensa eu el legistru alto, y bsstaute veiada. Estas cualidades, menos la pii mera bien entendido,, no le favorecen asi como tampoco el continuo tré/noár que quita a su órgano una psrte de la vibración que de uno mudo leud í..( pero bieu pronto se oivi la eso cuando e¡ artista cauta una de las piezss en que puedo desplegar su bueu método, su gusto es inisito y el sentimiento de que s.i hada de tado. La vos del Br. B nag i pertenece á la clase de aquellas A que necesita mío acosluiubrars>, perú familiarizado cou ella el oido, so deja bieu bien pronto de recordar la impresión que primera neme causa para no atender sino á la hab.lidad cou que ei artista la domina .Jilánd di deliciosamente eu los parajes tiernos eu los que emplea cou utuch« oportunidad eu la me-iza toce que tau ' bueu electo produce cuando no se a-rusa de ella basta el punte de querer emplearla en dar los pasajes de bravura uotasagudas que á no ser de peche es preferible que se supriman pues perjudican ai cantante siu que causen la impresio i requer,da, presentándolo eu uu estado de iinpulen-cia sumamente de-f.veiabiu para el. Por lo que hemos oído, ¿i.récenos que el señor Barsgli uu se ha presentarlo eu la meios de sus óperas. Creemos que estará mucho mejor que en La Favorita que A excepción de la romanza del último acto y si acaso del dúo de soprano y lenor del primero «xige un tenor de fuerza en partituras como m Sonámbula J Puritam, Fausta. El Barí ro y otras que exigen subte todo ternura y agilidal cualidades que posen el señor Barsgli según hemos podido juzgar por algunos grupeóos y otr»sJí<irili««s con q ie a lomó sus piezas,—Despuer ne ,u que llevamus du bu esperamos que tea muy aplaudido como lo fuá en la romanza dei primer ocio cantada por él coa mucho sentimiento y gusto y subre todo eu la del último ‘Fpirto gentil" que ejecutó deliciosamente viéndose por lo mismo ubtigado á repetir a en medio de las iusb estrepitosas palmadas.
De la >ra. Peen, ya hemos hablado aunque de un raodu indirecto. Fué siempre la apasionada Leonor que agradó mucho eu el andante de su bellísima aria, uno de los trozos mas belloa de la partitura y que conmovió á todos por au expresión dramática eu ol 'luo final pieza que interpreta con grande acierto y eu in que filé sumamente aplaudida. El señor Cotton. en la parte de Alfo.no, bien como de costumbre sin embargo de uo ser ta que a nuestro modo de ver se adopta mejor á aus facultades El señor Biacuhí, sin embargo de n > haberse preparado, no hizo desmerecer el cuadro, de mojo que La Favorita produjo agradable impresión contribuyendo & ello el cuerpo de cores y la Orquesta, que mostraruu nm;Uo mas aplomo y uuiou que otras veces.
Catarros.—Los catarros están á la órien del di«. Todas lasnirices pros utin color rojo lo que baos confundir á les tomatas cou los que to o beben ngui ó peitcnecea 6 la so ciednd de la templanza. N i hay nau,e que no se queje, ni Uno so o que se encuentre bieu. Achaques .on estos prup os oe la pr.maveia en que acabamos de entrar y que entre uosotros se antic pa como to las las cosas cu d pueden atestiguarlo los n ñus polín#, y los pollos hombres que por todas partes se encuentran. Ei gran cambie que en la temperatura so ba efectuado debe n-r la causa de «se iucomodo mal que a'r.buyeu otros á los miasmas calificándolo de uua enfermedad paladea.
Sin emitir opiuion,
Mi, quiero al lado poner Del que piensa con razou
Siieñi ün ser pur precisión ejor sudar que toser,
Primera salida.—Según tenemos entendido, el martes de la próxima «emana efectuará su debut eu el gran Teatro la 3 a. Brambilla á qu:eo ■ e desea con impaciencia oir después de los elogios que de su belleza y mérito «u han hecho Pare e qu » para i sa ocasión haelegiio la obra maestra de Verdi titulada; KigoltUo, eu que ella di samp.-ñará I» parte de Olida y «I Sr. Cuttune la del protagonista Hay quien opine que cou esos dos urtiatas y ei t- ñor Bi.-cbieli puede quedar la mencionada par titura nuy bien desempeñada. Nosotros pensamos de la misma manera. La compañía tiene ahora un doble cuarteto con que
5oder insidiar s u >rop eso. Ei éxito dependerád» ia acertada istr bucion d > l»s panes.
La Moda Elegante.—Hemos recibido lo» núm.. 7 y 8 di está publicación tr»i«ios p r «i últ mu correo de Ja Peuíu ttlá
GACETIN RELIGIOSO.
Sábado.—Do la devoción á lacras.—En la crus solamente debeunOi regocijarnos porque solo ella es nuestra gloria y donde encontramos la redención y salud, fu rsa y hermosura y sus fius tos sou gracia, reuurrecciou a imn rtalidadad gloriosa. También |Kir ser la prouja de seguridad del amor divino y la insignia de au victoria y triuufo contra el pecado y el ¡ufioruo debemos gloriarnos eu la cruz y para esto eu toda la iglesia su tiene elevada usía sub-raua insign.a distintiva de la infinita misericordia y cari-ilaJdel Redentor. La señal du la cruz fué eu todos los siglos por •l itas razones objeto de Indevoción do tudos los cristianos, porque es obligación capital du todo cristiano estar instruido eutera> mente m ia venerable observancia y titos de su sagrada religión.
Santos del dia,—San Benito abad, Filemou y Domnino mártires-—Movió lauto á la gente el ejemplo admirable de san Bonito y fueren tantos ios discípulos que ue todas partes concurrían á él que un breve tiempo hizo muchos mouastirios de santos y escogidos religiosos y eu cada uno de elloa ponían uu abad qua en su nombre lus gobernase. Entre estos monasterios que aun Benito edificó, había tres puestos sobro uu mente seco qu# nu teuia agua y cuino los monjes con mucho trabajo bajaaen por ella á uua laguna y pidiesen á san Benito que loa mudase á otra parte que tuviese agua, ál biso oraciou y mandó cavar en cierto lugar, y al primer guipe qu» dierou rompió uua fuente copiosa y abuuúante que sobraba para todo lo que ios monje# habían de menester.—Encendida' la persscnciuñ oajo el Imperio de Diocle-ciauo fueron presos Filemou y Doiuuiuo y viendo que de ningún wedu queriau renunciar A sus creencias, fueron ai tm degollados ei año J00.
También se mencionan muchos santo# de Alejandría márti. res, Birilo y üeraplon obispos. Lupicio y otro Benpion y Eudeo ó Euua abades otru Berapíou #1 Hiudonita confesores.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes—En laT. O. de San Francisco la dai Sacramento de 7 a b En la Catedral la de tercia álasfl^.Cn el Espíritu Santo San Felipe, Sao Isidro, la Merc. d, Belen, Monaer-rate y parroquia de Gunnabacua á iaa 8 la misa mayor
Alisa rezada de hura.—Ue 9 eu Belen, Santo Domingo, San Felipe, Saa Isidro, Guadalupe, y parroquia de Qoauabaeoa. De lll cu Santo Domingo, San Felipe, T. O. de San Frauciaco SautaClara, y Guadalupe, Delleu la Catedral, Santa Tarea«, Santo Cristo, Sau Isidro, Mouserrate Guadalupe San Niuolaa y pairoqtria de Guanabacoa. 17a 19 eu la Catedral la Mercad, San Francisco, 8. Juan de Dios, Mun-errate, Guadalupe, Jesús María, Sau Isidro, y parroquia de Guauabacoa.
Flática.—En las parioquias en la misa mayor de 7 á 8.
Belen y la Merced. —A las S fiesta.
Seruioues de cuaresma.—Pur la mañanaen la Catedral por el Pbro. D. Pedro Arburu, en la Merced por un religioso de la oougregaciou. fur la tarde eu Sau Francisco Sun Juan de Dio*, Espíritu Santo, San Isidro, Santa Catalina, Monsarrate Guadalupe, Jesús Mariu y Jesús del Moute-
V. O. T. de San Francisco.—A las 5 de la tarde los piadosos ejercicios de Serviles.
Procesión.—La del circular on la X. O. de 8an Francisco De aquí va el circular A San Isidro.
Corte de María.—Dia 82 de Marzo.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de Valvauera eu San Francisco. Eu Guauabacoa á Ntra. Sra. de ia Divina Pastora eu ia parroquia privilegiada.
HABANA 9) OE MARZO.
VACUNA.
Juéves.—De d á 9 ou el Santo Angel*
Idem.—De II á 12 en Guadalupe.
Viórues.—De II á 1*2 eu Jesús María.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Sábado.—En la Casa Consistorial de id#m.
Domingo.—l7e ll a 12 eu L# Sata Capitular.
Auein.—De S á 9 ou Jesús del Monte.
Idem.—De 9 á 9 eu en la Beneficencia.
Lunes—Do 8 á9eu Sau Nicolás.
Idem—De 11 á 12 en Beleu.
Martes.—De S a 9 uu el Espíritu Santo.
Idem.—De 11 á J2 en el ALmserrute.
Miércoles.—De 1L á 12 eu ol Corre.
Idem.—De 11 á 12 eu Carraguzo, iglesia del Hilar. racunnuoue Ol semana. — Primor d etrito—D. José lte leudo Obispo 18.—ü. Faustino Sirveu, Empedrado 31.
Segunda distrito.—1>, Juau Cianuros, Habana 100 —D. Domingo Caballero Picota 50.
Icrr'.r distrito.—Dr. D Felipe de la Vega, Lealtad uú,n.50, —Ldo. D. Domingo Fernando* y Cuba, Trocadero 68.
Cuaiio Uistruu.—No habiendo numere suficiente de profesores, para formar si turno -oiuaual, prestara su servicio ol primero oue se presente.
Qinto distrito.—D. Francisco R--guerra, Principe Alfolia i 501.—D. Federico Cuevas, Calzada del Carro 442.
Heat Casa de Benejircnciu y Mahrntdud.—El Sr. diputad1» voca, Conde de Casa Bayona.
Keat Casa de ¿Meternidad—Diputadas de Ules.—Las señores D. " Cecilia Du-Beuchet de Cárdenas y D. 0 María de loa D6-lorea de la Vallina de Pelma.
Cava general de Otmeates.—Diputado para el presente me EISr. Dr. D. Btniguu Merino y ¡Rundí, Canónigo de Graiia»
Asilo de San José.— Taller general de arte» y oficies,— ti Sr. vocal. Lio. D. José Valdés Fauli.
Hospitales de Saa Felipe y Santiago, y ik San Lázaro.--inspector de me«.—El Suudelegudo principal de Aledicii*'» vocal de la Junta Municipal de Candad. D. Rimen L- Chapia
~V'--	™ O- _US L X J ■Lt-.’JI!MJ1_UIIMP
LIBUOS E IMPRESOS.
muimos E-
eu ls urtículos uo relacionados eu el por
ARANCEL DE AOJARAS.
que por auaiogiano pueden adeudarlos alguna de sus partidas.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos l eales fuertes q! ejemplar.
POR
TEODORO GUERRERO.
De las entregas sobrantes su ha encuadernado uu corto número de ejemplares de la popular novela.
ANATOMIA DEL CORAZON (Primera y segunda parte)
Las personas que quieran adquirir el tomo podrán dirigirse 4 los librerías do Cuailtuu y Til Iris, ijla Propaganda Literaria. Su precio ouatropesos.
También luy un rosto de ejemplares de la* novelas
31 ndriit por dontro y I x liaban» por fuera.
Los dos tomos se venden ¿ ¡gusl precio. Las personas que pidan los tres podrán adquirirlos por dies pesos.
Dichas obras están ilustradas coa preciosas láminas del distinguido artista D. Francisco Cisueros.
Obra# del agrimensor don Mariano Caries Cueudevall.
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas topográficas y uua historia. Contieno lus farru-iusrri las de Vtlla# nueva ó tronco principal del Oeste, da Manatí zo, del Carinóle y Urbano. La hoja primera contiene ios ciueo distritos de la capital, el de H Igia y Casa Blanca. La segunda contiene los partidos del Calvr i, y Arroyo Naranjo: eu la tercera los de Puentes Grandes yQl< jados de Mariauzo También hay hoja primera iluminada cousubdivisión municipal interior je cada distrito.
Plano de a viliz de Guauabacoa: Ídem de su jurisdicción.
Idem de la camuaua de las Posas; este consta de tres hoja»-, una topográfica que comprende todo el territorio eu que tuvieron ugar los trechos de armas, eucuya orla nocura ia carta autógra fa de8. M. la Reina D'.' Isabel II [Q. D G.J á la isla de Cuba; dos pintoresca* que contienen: una el pueblo del as Posas y dea embarco de Uou Narciso Lopes al frente de los invasor*«; y otra ti pueblo de Babia Honda y desembarco del general Luu Manuel Eua ul frente de tas tropas ¿apañólas.
Se hallando venta en el establecimiento-d* le# señores Cha-lain y Fermín Jes, calle del Obispo y eu casa del autor calle déla Picota núm. 4o. Eu Guauabacoa calle dai Campo Sauto qum 7