Bernarda, de dos anos, tusadas en mil seiscientos escudo«- y los
Humildes siguientes:—Cuatro vacas con sus crias, justipreciadas en doscientos cincuenta y cuatro escudos, un caballo de carca en sesenta y ocho escudos, y una juntad« bueyes viejos en mal estado, tasados en ochenta escudos, correspondientes á los bienes del luieio testamentario de don Francisco Lope: y González para que el que quiera hacer postura Ocurra A verificarlo el di¡ diez «elmes de Junio próximo venidero A las once de la mañana sen alado para e| remate, en el juzgado silo eu la calle de! Campanario número ciento vei nte y s -is. —Habana y Mayo 28 oe lbtid —Simón de Cárdenas.—Por mandado do su señoría.—Teodoro ¡^anchoe.	j, g
l). Manuel López Lago alcalde mayor de esta villa y su inris d _ion.	J 1
Por el presentóse convoca A todo e! que quiera hacer postura al remate de los bteuus . mbargsdos A don José Mateo Medina, ea el partido de la Han»baña, tasados en cuatro mil setecientos noventa y seis escudos, y consistentes eu un cuarto de tierra tri butar.o, ubicado en terrenos de la Hacienda Santa liosa de la entrada, cercado de madera dura; un pozo con su brocal una casa tienda de tabla y teja con colgadizos, una casa do tabla v zinc, una cocina con pauuí. ría y uu horno en mal estado, una casa de tabla y guano con piso ue caoba, una cocina de guano tonada de costaneras, cuyos bienes han de rematarse A las doce del día treinta de Jumo próximo entrante en las puertas del juzgado de paz de la llanábena, á fin de que ocurran A hacer pos. tura a dicho remate.—Colon Mayo 28 de 1868.—Lago -Manuel V. Le»varna. Y para su cumplimiento libro la presente.—Colon Mayo 28 d« ISbS.—Manuel V. Lavanía.	K 4
el p nítido da Santa Cruz en esta jurisdicción, tasadas en tros iml escudos y cuyos terrenos le han sido eralr&rgadosá dicho Vi« goa para pago de costas en los expíalos autos, y que son los ursinos que en la actualidad le tiene arrendados a don Lázaro González* Y 9ue tenelecto dich » publicación libro la pro* sentó en San Cristóbal á veinte y siete de mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.— Santiago Gutiérrez de Celis.
L 04
Por auto del Sr. Juez de Haciéndase ha señalado el día veinte y tres de Junio pióximo entrante A las once de su mañana, eu el despacho de 8. Sria. calle cerrada de Santa Clara número 21 para los remates siguientes:—Dos censos que reconoce la casa uúm. 2(> déla calle de Hiela, uno de dos mil trescientos escudos A favor de la comunidad de San Francisco y otro de doscientos escudos A favor de la comunidad de San Agustín, cuyos censos se han capitalizado en mil setecientos veinte y seis escudos, ciento no, venta milésimos.—Otro censo de ochocientos escudos, quo reconoce la casa núin, 2 del ca lejon de Justiz, A favor de la eomu* mdad do San Francisco, capitalizado en trescientos sesenta y iros escudos, seiscientas treinta y seis milésimas. Cuyos censos tie, lien la proposición del grécio de su tasación con arreglo al pliego do condiciones. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer proposiciones ocurraA la Escribanía de Hacienda a instruirse-—Habana y Mayo veir.le y d >s de mil ochocientos se. sonta y ocho. Por Ocupación del Escribano da Hacienda-—Antonio Armengol.	R O 28
El Sr. Ldo. don Evaristo Casauova, juez d < paz del distrito de Regla, se ha servido diipomr eu ios autos del intestado del ultramarino don Garlos Paz y Feru n lez, que se auuucie por tr. s números consecutivos de la Gaceta oficial, que se ha sena* lado la licra de las cinco de la tarde del dia cinco del mes próxi mu, para el remate A pública subasta de los efectos quedados al fallecimiento de dicho Paz y cuya tasación asciendo a veinte y cuatro escu los quinientos milésimos, cuyo acto tendrá lugar ou la calle del Santuario número setenta y cuatro —Regla y Mayo 28 de 1868.—José de Naiganes, secretario.	R O 4
Por auto del Sr. Juez do Hacienda se ha señalado el ,dia diez y nueve de Junio próximo eutrante A las once de su mañana eu el desp -cbo de su señoria, calle cerrada do Sania Clara mi. mere veinte y uno, para los remates siguientes: —Una estancia Las Mercedes, en Manzanillo, lasada en quinientos ocho escudos novecientas milésimas.—Otra estancia titulada Santo 'Jomas, en el mismo punto, tasada en setecientos ochenta y un escudos, cincuenta milésimos.—Otra titulada El CArmen. eu el mismo punto, tasada eu quinientos cincuenta y siete escudos doscientas milésima».—Otra titulada Santa Mana, en el mismo punto, lasada ou mil ciento ochenta y un escudos seiscientas milésimas.—Otra titulada Jesús María, en IJayamo, tasada en dos mil treinta escu dos, ochocientas cincuenta milésimas; otra titulada San Juan; en Bayamo, tasada en quieutna cuarenta y dos escudos ciento treinta miésiinas; uu terreno suelto titulado Cáliz, en Bayamo, tasado en mil quinientos setenta y cuatro escudos seiscientos cincuenta mi ésñuos. Cuyas fincas tienen la prop -sicion del precio de su tasación con arreglo al pliego de condiciones. Lo que se anuncia al publico para que el quo quiera hacer propon sieioneg ocurra A la escribanía de Hocicuda A instruirse,—Haba-na y Mayo 6 de 1868.—Porocupacion dtl escribano de Hacienda—Antonio Armengol.	R O 1U
< <»i\i v tic,« rom t<>
El Sr. A calde mayor del distrito de la Cátedra1, lia dis-pnostj que por tres números seguidos de la g¡.cela oficial se couboque A las personas que puedan dar razcn quien sea el au-tor 6 autores del robo perpetrado eu la casa numero veiute y seis de la calla de Cuba el dia veinte y cinco de Octubre de nnl ochocientos sesenta y tres, robándole dinero A don Jo é Garcia para que al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan en el Juzgado A las siete de la mañana A declararlo.—Hiibana Junio 3 de 1868.—Gabriel Ramírez.	C 7
El Sr. alcalde mayor del distrito de 11 catedral, ha dispuesto se coiuboqne por tres números seguidos déla Gaceta oficial, A don José María Casanova, vecino que ha s do de la calle de la obrapia nútnnro doct; para que al siguiente dia del último anuncio, comparezca eu el juzga lo A las once de su mañana A evacuar un acto de juñic'a en la causa formada contra don León Nud ,n por esti f > a los Sres. Cail y comp.—Habana Junie 3 de 1868.—Gabriel Ramírez.	C P 7
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto, A consecuencia de oficio procedente del Juzgado de P,naide! Rio A consecuencia de la demanda de nulidad establecida por io» menores D. Juan, D. Jo¡ó, D. Salvador y D. " Ursula de las Mercedes Mirabal en lo* que contra est s y su madre les siguió D. Juan lioiz eu cobro de pesos se baga saber A D. a Polonia Miraba', por madio de e-e periódico en ties números, habérsele conferido traslado con emplazamiento, de la citada d inamia de nulidad pava que pormedio de Pror. y eu él término legal se presente A contestarla. Y para| su cumplimento libro la pr serte.— Habana Mayodiez y nueve de mil ocboc cutos s sena ta y ocho—Franciseooe Gastro.	O. 6
En el incidente á la testaineutaiía concursada de don Manuel Isidro Herrera formado para tratar do la calificación de los créditos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor deeauoy del distrito de la Catedral, se cite a loa acreedores para una junta que ha de celebrarse en la sala del juzgado sito eu la calle cerrada de Sui* ta Clara, número veinte y uno, el día diez y nueve del entrante mes A las doce, para que se mstiuyau del luforuiede calitiuaciou presentado por el Síndico.—Habana Mayo 28 de 1868.—Frau-e seo de Castro.	C 6
Don Pablo Carrera de la Pm-b'a, teeretaiio del Juz ado de paz del partido de Balita, ju'isdiccion judicial de Guanajay, y don Tomas González, testigos de asistencia ou la causa seguida confia el guardia rural don José Cid y Alonso y otros por estar jugando al prohibido del monte,
Certificamos:—Que el Sr. don Francisco de Vidósola, juez de paz del paitide de Uautu, que por delegación del señor alcalde mayor de Guanajay actúa eu este procedimiento, ha dispuesto por auto del dia de ímy que por tres números consecutivos de la G ceta oficial de la Habana en su secciou de oficio, se haga saber A don José Cid y Alonso, A don José Rucho y López, A < o i Juan An»e,mo Valdes,ádon Manuel Soto y Cebollón don Jo .é Salar y Piñero, don ledro Carbonó, don Valentín Díaz, den Florencio Hernández, don Timas Cu mojo y don Juan Agustín Santana, haberse señalado paraelju.eio verbal criminal dispuesto en estas causas, el dia diez y siete de Junio próximo A las doce de su mañana en el juzgada ño paz de Hauta, situado en el pueblo de Guaiao. plaza de la iglesia numero des, A doude deberán concurrir con tuda la pian bu de que se crean asistidos; cmi advertencia que la falta de comparendo les parará el peijuieio que corresponda: así lo proveyó y mandó el Sr. don Francisca Vildó-sola, auditor honorario de Marina y juez de paz del partido de Bauta de que certificamos.—G atao, en el partido de Balita A veintey nueve de Mayo de mil ochocientos sesenta y oche.— Pablo Carrera de la Puebla.— Tamas González.	C 4
Anuncio.—Por el presente, eu virtud de Huto proveído pore! Sr. D. Enrique Diaz Obro, alcakie mayor del distrito del Pilar, ses;o de la Habana, y por ante el Escribano don Mateo González Alvarez, declarando intestado el fallecimiento de don Jo-é Pi-montel y Bjquero, natural y v. clno que fué de esta capit il, é hijo legítimo de don Andrés y daña Isabel, y por sus herederos A los queiou arreglo A la ley debau serlo; se cua, llama y em plaza A todos los que se crean con derecho A los bienes del finado Pimentel, para que dentro de treinta dias que se contarán de -dosu inserción enla Gaceta oficial, comparezcan en este Juzga do por medio de procurador eu forma A usar del que se crean asistidos, bajo el apercibimiento de que en otro casa les parará el perjuicio que haya lugar.—Habana y Junio 3 de 1868.—José Maiía Gamboñ, escribano de S. M.	E 3
Eu los autos del abintestado de doña Agueda Livaite, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Bulen que per el término de veinte dius te vuelvan A convoear por edictos A las personae con derecho A los bienes de dicha señora, anunciándose pora mejor inteligencia que los presentados basta hay con el carácter de herederos son don Arturo, don Eurique, dona Agueda y doña Amalia Castellón. Y para que tenga efecto la publicación iibio ia presento.—Habana Mayo 19 de 1868. Br. leiipe Fornari.	^ 90 da.
En los autos del intestado de Doña Mnríajde los Angeles Flaquur: lia i ¡apuesto el Sr Atenido Mayor del distrito de la Catedral por ante mi se fijen cédulones s convoque por termino de veinte dia A los que Sd consideren con derecho A heredarla A fin de que se presenten A deducir el que les asista, haciéndose Constar que se han pres. litado A optar A la herencia, D. Lilis Bernabé Flaquer, Ldo. D. Luis Agustín Govantes tutor de 1>. Luis Antonio Flaqu-r, D. Manuel Maiía Leonel , Duna María Ana de la Merced, Dona Maiía Dolores, D. Pedro Antonio Ramírez de Arellano y Flaquer, D. Juan Roque de Togure* consorte legítimo de Doña Josef Paula Ramírez Oe Arellano y I laquer, y D. Juan Espino legítimo consor e de Doña M ría del Carinuu Hernández y Doña.Monserrate Flaquer Kauiirez de Areilanojcon el carácter todos de sobrinos carnales del finado \ para su publicación per eso periódico y en veinte números consecutivos libro la presente.—Habana Abril veinte y uuo de mil ochocientos setenta y ocho —Ldo. Agustín Valerio.	C 28
Juzgado de la Capitanía general —Escribanía de guaira En los autos testamentarios del subteniente de Milicias don Francisco Gispert y Pagó», lia dispuesto el Sr. Magistrado Auditor do guerra do este ejército ó Isla, se publiquen en treinta días cousecutivos en la Gaceta oficial las proposiciones de adjudicación hechas eu dichos autos, para que los quequieran mejorarlas se presenten A verificarlo dentro de dicho término, siendo el plan de adjudicación el siguiente:—Dona Francisca Clamas de Gispert se adjudica las casas calles de la Amargura nftine-ío ochenta y ti oh cou su accesoria letra A, y de Villegas nuines ro ochenta y nueve, por el precio de su avalúo, ó sea en los veiute y tres mil ochocientos treinta y un ♦ scudos treinta milésimas, en quo han sido justipreciadas	SA 1 ,í**
y doña Luisa, la entregará á su legítima madre doña Emilia Piquero, para que cuide do su aseguración como su cura lora y iu-°ií i Y Ptt,a que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.— Hhbatía y abril v.into y nueve de inH ochocientos sesenta a ocho.—Alejandro Ñoñez.	a 7
A consecuencia de la testamentaria de 1). Antonio Lia donosa, está depuesto por el Sr, Alcalde mayor de! detrito < o Jesús Alaria, se anuncie al publico I- proposición que luco la viuda Doña Belen Giien de adjudicarse todos los bie -es quedados al fallecimiento del referido Lladouosa. exceptuándose los cieditos activos consistentes estos en veintey dos casas, tasadas en doscientos setenta mil seiscientos ocheuta y seis escudos; cuatro esclavos de ambos sexos en cuatro mil doscientos escudos, los animales, carruaje i
mil novecientos ochenta escudos; dos acciones del ferro..cariil dol Oeste en cuatro mil escudos: cuy i adjudicación hace por los dos tercios de su tasación y cuarenta mil escudos mas en esta forma, se rebajan los censos
-De esta suma se d^s
minar, va xjuw uuu Diuu j i«..v. j..---
contará el impuesto que sufren dichas fincas; se hace pago la adjudicatana de su mitad de gananciales y quinto que lefué ega* do por el testador; así como de la parte que le corre-ponda como h» redera de su hija doña Margarita; y el resto perteneciente á los herederos do su esposo D. Francisco lo abonará en efectivo á los herederos mayores, y a los legítimos comortes de las menores doña Pamela y doña Emilia Gispert, en la manera y torma que con ellos acuerde. Eu cuanto á la parte que corresponda al
menor don Andrés, la asegurará en finca competente hasta que
llegue uno de los casos do Ja ley, abonando mientras tanto el ocho por ciento de ínteres anual. La correspondiente á los ^troi dos hijos del difunto Ldo, D, Juan, ó sean doña Adelaida
qu ■ p' mui sobre 1;» tincas Iss deudas que gravau el caudal, se hace pago de sus gananciales y tercera parte del quinto, asegura el haber de m* menores hijos doña Teresa, don Placido y don Antonio y el de don Alateo, abonándoles el ocho por c.ento anual, entendiéndose respecto de sus menores lujos que mientras esten á su abrigo no les abonará redito alguno y respecto a don Mf-teo lo hará mensualmento al curador que rosal o nombrado ó ul promotor fiscal e.i su defecto, contentando al contado ¡il haber que resulte en divisoria á la heredera mayor. JDófri Dolores Lia-donosa de su parte de herencia y dos terceras del quinto, tan luego como este aprobada la cuenta do división y partición, entendiéndose también que las costas del juicio testamentario y las causadas por doña Marina Alfonso y sus incidentes se abonarán al contado y por cuenta déla masa: para que el quo quiera mejorar dicha proposición, ocurra á mi escribanía en el término de treinta dias.—Habana Abril 28 do 1868.—llr* Bernardo del Junco.	C P 3.
Do oficio.
En la causa criminal formada por el hurto verificado al asiático Cándido Afora, en la mañana del dia treinta de abril último en el Mercado de Tacón, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Jesiu María se convoquen las personas que pjedaudar razón del hecho, sus circunstancias y autores, para que en el término de cinco dias contados desde esta fecha, se presenten por conducto del actuario á declarar lo que les conste.—Habana Alayo veinte y nuevo dw mil ochocientos sesenta y ocho.—Br. Bernardo del Junco.	G O 7
Juzgado de la Capitanía General.—Escribanía de guerra. — En auto dictado por el Sor. Magistiado Auditor de Guerra ante mí, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficialde esta ciudad &e convoque á las personas que se consideien con derecho á suceder en sus bitnes altiialoD. Joaquín Sánchez Aragón, Subteniente que fué d« 1 segundo Batallón del Regimiento de la Re na número dos de Iufuutería, natural de Fuentes de Valdepero, provincia de Patencia, hijo deD. Vicente y Je Deña Isabel para que dentro de treinta dina se prest-nten en el Juzgado de esta Capitanía General cou los documentos que Justifiquen su derecho, con espresion le no haberse pre&eniado nadie á vntud de las primeras com o '-atorias.
Y	para la publicación dispuesta libro la presente.—Habana
Alayo veintey nueve de mil ochocientos sesoutay ocho.—Alejandro Nuñez.	C O 7
Juzgado do la Capitanía general.—Escribanía de guerra.— En auto dictado por el Sr. Magistrado Au - li tor de guerra ante mí está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de est-* ciudad se convoque por segunda vez á las persouas que secoutiidcren con derecho á suceder en sus bienes al finado don Anselmo Salyador y Sauz, Teniente que fue del Batallón Cazaderos de Salí Quintín, natural do Alcaparrón, provincia de Valladolid, ó hijo de don Ause mo y doña Petra, para que deutro de se enta dius se presenten en e! juzgado de esta Capitanía general á deducirlo en debida forma, con expresión de quo á virtud de la primera convocatoria re han presenta lo á reclamar !a he-encia doñt Andrea y doña Ruperta »Salvador y Sauz como hermanas carnales de' tinado.
Y	paia la i onvocatoria dispuesta libro la presente,—Habana
Mayo ¿9 de 1868.—Alejandro Núñez.	G O 7
El señor alcalde mayor del distrito déla Catedral ha dispuesto que por trej números seguidos de la Gaceta oficial se convoque á don José Perez, vecino de la calle de Beruaza número cuarenta y tres, para que al dia siguiente do la última con* vocatoria á las siete de la mañana, so presente en ei Juzgado á evacuar uuacto de justicia en la causa formada per hurto do dos vigésimo* do billete y dinero á don Juan Menendez.—Habana Mayo treinta y uuo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel liaimrez.	C O 7
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor en la causa formada contra Cosme Darnia:. Biamocio y otios, por lesiones al moreno José Dolores Manzano eu el pueblo de Regla calle de Santa Ana, se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial.á las personas que tengan conocimiento del hecho, para que en el término de quinto dia despuc* del último anun» ció comparezcan en el Juzgado á declarar.—Guanabacoa mayo treinta de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco W Ar.. mongol.	C O 7
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor en la causa for« mada por hurto de un caballo á don Francisco Cordero, vecino de la Calzada Nueva número t cinta y seis, ge ha dispuesto convocar en tros números de la Gaceta oficial á las personas que tengan cenoc m ento del hecho, para que en el término de quinto día despue8 del últ rao ¿nane o comparezcan en el juzgado á declara •—Guanabacoa mayo treiuta de rail ochociento sesenta y ocho.—Francisco W, Armengol.	00 7
El Sr. Alcalde mayor del Distrito de la Catedral, ha dispue» lo se convoquen por tres números seguidos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razou de cómo tuviera lugar el duspqjo do un rehrj y leontiua de oro que portaba don Jubo Francisco Losada, la tarde del treinta de Octubre de mil ocho* ciemos se&euta y cuát o, frente á la puerta principal de la iglesia del Angel, y quien sea el autor ó autores del citado despojo; paia que al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan eujel Juzgado á las siete déla mañana á declararlo.—-Habana Junio tres de mil ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez.
0 0 7
El .Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á los que puedan dar razón de la herida que infirieron al salvaguardia don Antonio Carrillo con el disparo de un arma de fuego la tarde del (fia once de Marzo último en la calle de Kstévcz, frente A la ig esia del Pilar, para que dentro de segunde dia com* parezcan eu el juzgado C declarar.—Habana y Junie primero demil uobocieutosseaeuta y ocho.—Ldo. J. Ramón Portocarrero
G O 7
El señor alcalde mayor del distrito del Pitar ha dispuesto qne por tres números do la Gaceta oficial se convoque á lo* quo puedan dar razón del hu*to de uu caballo perpetrado en ¡a callo de Velazquezen el solar quo da fronte á la casa número veiute y nuevo do la propiedad de don Jo^é González Co lazo el dia veinte del m^s que cursa, para que deutro de tr< s dias compaiez-cau en el juzgado á declarar.—Habana Mayo treinta de mil ocho cientos sesenta y ocho.—Ldo. J. Ramón Poitocarrero.
G O 7
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor dal Pilar se convoque en tres números de la Gaceta otíeiil al m neno libre Federico Zifié, natural de esta, vecino quo fué de la calle del Alambique y do • ficio albañil, pava que dentro de quinto dia se píeseme en el juzgado calle de Neptuuo número ciento veinte y seip, á evacuar cierto acto de justicia en la caus i queso lo siguió por hurlo de billetes de la Real Lotería á don Cristóbal Rodrigue/,.— Habana Junio dos do mil ochocientos sesenta y ocho.—Mateo G. Alva-* rez.	0 0 7
El «Sr. alcalde m «yor d d distr to de Jesús M tria, en la can a que se ha seguido c «nir» D. Francisco Guardado 1). Francisco No roa, Claudio Almagra, Victoriano Rodríguez, José Eulogio P«»ey Bruno Lazo Cecilio criollo, por receptación de criminales, y oeul tac ou de robos y armas ha dispuesto que por la Gaceta oficial se les haga saber que con fecha veinte y s.ete ¿le Abiil último, se ha sobres* ido en dicha cansa cou los costas de oficio, debiendo con«
Pretor
su'tarse dicha determinación con S. tó. la Real Audiencia r al.—Hibaua Mayo once de mil ochocientos sesenta y och <— Eugenio Pt ntou.	0 0 7
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús Alaría en la causa formada por hurto de un cajón cou dinero, en la bodega de don Martin Iturry, calle de los Sitios número ciento veinte y uno, ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se Hume á las p rsoi as que puedan declarar sobre el hecho, para que dentro de quiuto dia comparezcan á verificarlo.—Habana Junio primero de I8G8.—Eugenio i'onton.
G O 6
Por disposición del Sr. Juez de Hacienda, se manda convocar por tros números de la Gaceta oficial de esta ciudad á don Gerónimo deO.«sas y don Isidro Maninez, ó á em herederos, á fin de que comparezcan eu el Juzgado, sito eu la calle de Santa Clara numero veintiuno, ^dentro de tercero dia después del último anuncio con el fin de evacuar un acto de justicia. - Habana Mayo 30 de 1863.— Ldo. Marcelino de Aliut	G O 6
Alcaidía mayor de Guadalupe.—Escribanía de D. Manuel Barreto.—Cítese eu tres números de la Gaceta oficial ádon Ja-cobo Barreño, padre de dona Dolores, para que el dia posterior á la última pub icacion comparezca en este juzgado por conducto del actuario á ministrar una respuesta á consecuencia de exhorto dirigido por el juzgado de primera instancia del Distrito Norte de Matanzas, en la causa que se sigue coutra la expresada su hija doña Dolores Barreño, por evasión-—Habana Mayo 29 de 16(38 —Por mandado de au señoria.—Aíuuuel Barrito.
G O 5
Juzgado do paz del di.-tri ‘o de Jesús María.—A consecuencia dol juicio verbal criminal dispuesto por la «Superioridad en la causa que se siguió u don Tirso Mellado, por herida a la morena Cármeu Espinosa, «d Ldo don Julián Nicanor Angel, juez de paz de este distrito, ha mandado se convoque por medio del periódico ofic al al moreno Juan Francisco Urive, para que compare/ ca el dia ocho de Junio próximo á las once de su mañaua, eu ouyo díase celebrará el juicio verbal pendiente con don Pabio Mellado y la morena Carmen Espinosa, apercibido, si no asistiere, desdarse por terminado el acto en su rebeldia y á su perjuicio. Y para su publicación por tres números consecutivos libro la presenre.—Habana 29 de Mayo de 1666 — José A. Barbarro-sa, secretario.	C O 6
Eu las diligencias criminales formadas per haber estropeado un cochero al negrito Eusebio Re inoso, en la calle de Este vez el dia dos do Mayo del año actual, ha dispuesto el »wr. Alcalde Mayor quo por tros números de la Gaceta oficial se convoque al cochero autor de »-se percance, par « quo se presente en el juzgado a evacuar un acto, do justicia. Y para su ¡nseren u libróla pie* sente.—Habana y Álayo 31 de 1666.—Ldo. J. Ramón Rortocar-rero.	G O 5
Alcaldía Ala por del distrito de Guadalupe.—Habana y Ma» yo 29 de 1666.—Cítese en tres números de la Gaceta oficial á don Antonio Valladares,que se dice estuvo empleado eu el Cementerio general de esta ciudad, para que al tercer dia después de la última publicación, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal,— Per mandado de su ^noria—Afanuol Barreto:	G O 5
El tír. alcalde mayor del Distrito de Bjlen á consecuencia de la causa criminal que porjante mí instruye por el hurto de un reloj hecho á don Bonifacio Ramos el dia veinte y tre* de Alayo último eu hu casa calle de Ouba ciento catorce, ha dispuesto que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ¿ las personas que puedan dar razón oel hecho y sus circunstun* cías, para que comparezcan á declarar cuanto sepan y lea conste. —Habaua Junio tros de 1866.—Carlos Laurent.
G O 5
Ha dispuesto el señor alcalde mayor dol Pilar se convoque en tres números de la Gaceta oficial á Ciríaco González, vecino ue fué de la calle del Rayo número siete, a Arcadio Ponce de
la de San Nicolás número doscientos cuatro, y á un don Gabriel conocido por el Astuiano, y todos trabajado es del muelle, pira que deutro de quiuto dia se presenten en el juzgado calle de la Lealtad número tiento veinte y seis á evacuar cierto acto de justicia en causa criinua1.—llabaua Muyo 30 de 1668-—Mateo G. Alvarez.	C O tí
Ha dispuesto *1 sefn-r alcalde mayor del Pilar se convoque en 3 muñiros de ¡a 3acota oficial á las peis mas que pued ni dar ra/ou de quien fuete un mulato que montad j en uu cabal o y á carrera abierta, atropelló ó nfilió varias contusiones á las cua tro de la larde del dU diez y^ nueve de Mayo corriente en la calzada de Jesús del AI)nte, aljé/eu don Pabla Lop z Barcos, para que dentro de la misma dilación comparezcan en el juzgado e lle do la Lealtad número cieuto veinte y seis, á declarar lo que sepan sobre el particular,—Habana Mayo 27 de J868.—Mateo G. AL varez.	G O tí
Declarado intestado el fallecimiento do don Patrocino Acosta y Vi ¿cay no, y por sus herederos á los que conforme «a la ley deban ser o, lia dispuesto por ante un el Sr, alcalde mayor do este partido judicial «pie se convoque por tres números de la Gaceta oficial n los que se crean con derecho á la herencia, á fin d qne dé H término de treinta dias ocurrau cou mis document-j lis ti tica ti vos a deducir tus respectivos derechos Y para que t»ne ga efecto dicha publicaci* n libro la presento en San Cristóbal a veitiío y siete de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.— Santiago Gutieirez da Celis.	GO 4
A consecuencia de la causa criminal formada por chaqué de dos máquinas de la empresa de caminos de hierro de la Habana, la una marcada cou el número 20 y la oirá c. n el número 8. ha dispuesto el »Sr. D. Rafael Casanova, alcalde mayor de esta vi la y su jurisdic ion se convoque por tres números consecutivos de la Gacela oficial á las personas que puedan dar razón del hecho ocurrido á las dos y cincuenta y dos minutos de la tarde del dia siete de abril último, y á los parientes que en esta Isla pueda tener *don Pedro Antonio Rey, quo falleció por consecuencia del choque, puraque dentro de quinto día comparezcan < n el juzgado los primeros á manifestar lo que sepan, y los segundos si se muestran ó no parte en la causa Y pa a su cumplimiento libro la pie -sente.—San Autouio Alayo veinte y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Antonio de Porto.	GO 4
Real Tribunal de Comercio.—Por : uto de doce ud con ténte mes proveído eu el expediente de la primera sección de la quiebra de la sociedad de J, Alazorray compañía, se ha dispuesto que el dia ocho del pióximo mes de Junio a las doce de U mañana, »n la sala del tribunal, se celebre una jimia general de acreedores que conserven inUres y V02 en dicha quiebra, con objeto de examinarlas cuentas que deben preseutartdon Federico Van As-che, don Joaquín Deniesñe y don José Alaria de Aquech*, liquidado! es nombrados en d cha quiebia, y tratarse ademas de otros particulares referentes á la liquidación de la mencionada quiebra.—Habana y Alayo veinte y siete de mil ochocientos sesenta ocho.—Fernando de Ca-vtro.	G O 4
Juzgado de paz de Regla.—Eu el juicio verbal crimiual se guido en este juzgado áeonseeu« ucia de la reyerta habida entr don Pedro Bautista Jimeuez y don Manuel do la Cruz, ha di.4 puesto el stnor juez de paz do este distrito se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al referido don Pedro Bautista Jiménez, para que el dia cinco de Junio pióximo se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—R^gla y Mayo 29 de 1868.—José de Narganes, secretario.
G O 3
Por disposición del señor alcilde mayor en la sumaria por haberse encontrado muerto al negro Vicente, enclavo d« dou Pío Fernandez, vecino de Alairugn, se couvoca á don Joaquín Do-pico, para que deutro de nueve dias después del última anuncio ompurezca áser interrogado por los particulares convenientes. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Ga* ceta oficial libro la presente en Jam o á 25 de Alayo de 1868.— Jacinto Villageliú.	C O 3
Alcaldía Mayor do San Antonio.—El señor alcalde mayor de esta vi la y su jurisdicción, se ha servido disponer so convoque á las porsouas que puedan dar razón de quien fué eluegro que en las altas horas de la noche del cinco al seis de Enero último, lanzó una pedrada por la espalda al de su clase Juan Ruda en la ciuda l derfuntiago de las Vegas, y el jóveu blanco »pie medió en la disputa que hubo entre ambos, lo mismo que áóste, para que en el plazo de quinto día después d i ú timo anuncio se presenten en este Juzgado á manifestar el hecho con to las sus rcuustaucias. Y cumpliendo lo dispuesto libro la preseute en tían Antonio á 3l de Mayo de 1868—Antonio de Porto.
G O 4
El señor alcalde mayor de est* jurisdicción ha dispuesto en auto de esta fecha, se convoque eu tres números cousecutivos déla Gaceta ofi-ial á don José Alaria Barreto, que estuvo pollos meses de Marzo y Abril último habitando eu el ingenio de dou Rafael Rafael en el partido de Alanagua, y después pasó á traba*» jar en ei itigeuio San José cu el partido de Alquizar, para que en el término de quinto dia después del u timo anuncio co npa-rczcan eueste juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto ea causa por hurto de trece bueyes á don José Alaria Perez. Y cou el tía de que tenga efecto lo dispue.-to libio la presente.— Güines Alayo veiute y sois de 1868.—José Alejo {Sunche/-
G O 4
El Sr. don Pedro Aüerán, alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí se convoque en tres números consecutivos do la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de cómo tuvo lugar la cue tiou habida como euire ocho y nueve do la noche del veinte y cuatro del corriente en la plaza del Cristo, entre dos in lividuos blancos, así como do quien sea el que se dice desapareció al presentarse en el lugar dos salvaguardias, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á declarar. Y para su cumplimiento libro la presen to.—Habana Mayo 29 de 1868,—Francisco de Castro.
C O 4
Alcaldía mayor de San Antonio.—El señor alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción se ha servido disponer se convoque á las peisoims que puedan dar noticia de cómo acontecieron los golpes que le fueron inferidos al moreno Antonio Ai arre ro el dia veintey seis de Marzo del año próximo pasado, en las cercanías del ingenio Aguiar é inmediato á una bodega; para que en el término ae quinto dia después del último anuncio comparezcan en este juzgado á declarar lo que Ie9 conste. jY cumpliendo con lo mandudo libro la presente en Sau Antonio á treiuta de Mayo do 1868,— Autouio de Porto.	C O 4
A consecuencia déla causa formada por herida á don José Cabrera, ha dispuesto e! Sr. Alcalde Mayor de esta vil,a se convoque por tr» s números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de quien fuera un individuo alto, tiigueño, lampiño, entrado ya eu edad, vestido de laigo con un chaquetón y sombrero de p ja, que en la madrugad* del veinte y siete de abril último iutírió una herida al citado Cabrera, frente al paradero del fenocarril en el partido de la Güira do Molona, para qne dentro de quiuto dia comparezcan eu este juzgado á manifestar loque-sepia. Y para su cumplimiento libro la presante.—»San Antonio Alayo veinte y nuevo de 1868-—Antonio de Porto.
GO 4
A consecuencia de la causa formada por hurto de un caballo de D. Ciríaco Cruz, co or dorado, carato, de tres patas blancas, ha dispuesto el seño) alcalde mayor de esta vi la se convoque por tres númeios consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de ese hecho, para que comparezcan eu este juzgado á declarar dentro de quiuto día. Y para su cumplimiento libro la presente.—San Antonio mayo treinta de mil ochocientos sesenta y ocho.—Antonio de Poito.
G O 4
En los autos del abintestato de D. Francisco Sarroso y Ac.os ta ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Balen por ante mí, que por el término de veinte dus ^ vuelvan á convocar por edictos, á las persouas¿que se consideren con derecho á los bienes del referido Acosta anunciándose para mejor inteligencia que las presentadas hasta boy,son D. Francisco Sebastian B.*r* roso, hermano del difunto, y la sucesión delaot^a hermana nombrada D.48 María de los Angeles del mismo apellido, que según se ha anunciado la componen D. José Estevez, hijo legítimo de aquella, y los naturales D. Indalecio Domingo ángulo, y D.48 Elena Gutiérrez. Y para su cumplimiento libro la presente, liaban i Mayo veinte Ue mil ochocientos sesenta y ocho.—Por i). Felipe Fornari.—Juan Regueira.	A- O- 29.
A couceci.euci i de los autos criminales seguidos sobre av» * riguar el autor 6 autores del hurlo de uua silla de montar y ot os electos á dou Gabriel Viilamil se ha dispuesto por el Sr, alcalde mayor de esta villa y por ante mí, se convoquen por tres ñámelos de la Ga ota oficial á las personas que pue ian dar razón del hecho y sus autoieg, para qne dentro de tercero dia después del ultimo anuncio, se presenten en el Juzgado á n.a lifestar o que les con.'te.—Guau ibacoay Jun o tres de mil ochocientos se« seuta y ocho.—Luis J, Marín.	C O 9
A consecuencia de los autos criminales seguí los contra el pardo Pedro, esclavo de doña Doioies Castro Palomino, por lesiones infrr das á dou Ambrosio Andrad*, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor de esta villa y por ante mi se convoquen por tres númeios de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar ra70ii| delj hecho, á fin de que-denirode quinto día desunes del último anunciojcomparezcan en eLjuzgado á declaiai. —Clua-nabucoa y Juno ties de mil «ochocientos sesenta y ocho.— Luis J. Alaria,	G O 9
PARTE m OflbiAL.
Viérnes 5 de Junio «le. UMiH.
GACETIN.
Bazar.—S»£ua log Juto, que no, acaba do remitir la Comi-giou d.l Bagar A t .vor d. loa pobres, «I producto d. ia venta de papeletas asceudió eu la noche del prim. ro del coni.ute A 4.162 pego» 49 centavo* y el d» la d.l 2, A2.144 pesos 95 ueotavog.
Anécdota.— Los condes d» Ligueviil* y de Autricouri, lier mano, g.nnéiosy descendientes de una de la, cuatro familias da la anticua cab.lletía d# Lorena, teman uua gemejanxa tal, que cuando vendan por divertirse un traje igual, sus criados los equi» vo ub u y aun sus respectivas amantes se v.iau A veces perpie jas y confusa», cuando uo engañadas.
Cierto dia se divirtieron con uua «sesna eu extremo gra> ciosa.
Lignerille mandó ve ñr Aun barbero, se hizo afeitar untado y después A prrtrgto de una urgencia te fué >1 apo.euto inmediato. Su hermano 1« esperaba allí y p uliéndose la bata de Lig. ueville, como igualmente el paño ile afeita , fué A sentarse eu el pue.to de su hermano.
lii batbeio, sin repaiar eu la mudanza fué á afeitar el o ro lado; pero ¡cuál seria su sorpresa, cuando v.ó que eu uu iustaule le liubia vuelto A crecer la barba!
Contuso eu extremo mira y vuelve A mirar á aquel hombre, sin atravetsa A tocarlo y aun dudando fuese alguu demonio que hab a tomado la tiguradei conde de Ligneville dá uu gritoy cae desmaj a lo.
Acuden todos los criados y mientras le pro ligan los auxilios oportuno* para hacerle xo reren sí, Autricourt vuelve A su cuai to y Ligneville, medio aleñado vueive A ocupar su puesto.
Ya repuesto el barbero; encuentra al conde ocupaudo el asiento y lo llalla conforme él lo había dejado. Entonce« ae sorprende nuevamente, cree uu sueño cuanto hahia pasado y no se convenció de la verdad hasta que vió los dos hermanos juntos.
No menos que la somojanZs, la simpatía cotclacionabu A es> tos gemelos; siempre padecieron iguales enfermedades, sus dolé-res oran idénticos y su conducta y sus sueños enteramente igttu. les.
Ambo* padecieron tina fiebre lenta que les^ llevó & la sepultura eu un mismo dia y hora; A Liguevill» en Francia, y Antr -court en BiV.era.
{Será verdad?
Soirée — Sabemos que en una elegante quinta de Ouanaba-coa so dispone una suirét A que deba concurrir la sociedad mas escogida de L Habana. Tendí A el carácter de campestre pero esto en vez de quitarle alguna parte de sus atractivos, los aumentará por el contrario, púas no se echará de ver en ella la rígida etiqueta propia de las glandes reuuiuuis y que durante las primeras horas particularmente impide que la alegría de la juventud adquiera lia proporciones quo constituyen su principal encanto. El editicio en quo debe verificase la elegmte reunión A que nos coutraem s reúne A su capacidad las cualidades exigidas por la eslaciou actual que son: ventilación y una situación sumsnscnte piutoiosca. Será uua noche do placer verdadero. Quanabacoa s. bu apodsrado esta vez de todo lo que es capaz de pro, ore onar ol verano.
Contraéis.—El año autepaiado estaban por las uubes los a'-iiui eresde casas en Morianao y por lo. suelos en Guauabacoa. Ahora sucedo enteramente al revés: poco* re atreven a meterle el diome á las casas de la vil a solne todo si son de cal y canto, lo que las hace mus dura«, m eutras que en Marianao os casa iá. cil adquirir un edificio espacioso y cómodo por poco diiisro. El num rario *!gue la corriente que fórmala gente, y como esta te dirige A Guauabacoa allí va él tambieu. Marianao mas me nato .vi conforma c )ll til poco que por sil ferro-carril le llega. Tan humilde ahora y antes tan soberbio! Esta, son las subidas y batudas de la vida. Lo misino que a las catas I* sucede A laa personas Nuda hay estibio en este inunde.
Protsrl/ios chinos.—-Al 8r. Otero, secretario de la delegación de España eu China, y que tiu versado se halla eu «1 idioma del pifia en que vive, se cebe el conocimiento de estos proverbios.
“l«ii.s puertas del templo «e hallan constantemente abiertas, rara vez su ve una persona eu é!. Las puurt >s deja cárcel e.«tóu siempre cerrada,, y las prisiones se hallan atesladas de geu-to."
"La instrucción traspasa el corazón del hombre sensato, pero no penetra los oídos de ios tontos."
Hallarse bien alojado, bien vestido, bien mantenido y uo estudiar, es uneñalo pocosuperior al de una bestia.”
Unir, eucolori:ar»e, envejecer y.uioiir, lió aquí la vida dol hombre.”
“Mi maestro es aquel que me hace ver mis defectos, mi enemigo quien habla de mis virtudes.
“Eu ia corte, como eu el mar, el viento que corro decido de
todo.”
Jlcstaldecinncnto.—Parece que tanto el director de orquesta como el tenor cómico do la compañía de zar/.uela se hallan ya cnmpletuinoute restablecí lo « ó en vísperas A lo menos de estarlo. D -bemos suponerlo así, por habérsenos dicho buce pocos mo mantos que el sábado próximo se verificará el beneficio del último que parece ha e'egido los Madgiares, y el domingo el del primero. Mucho nos alegramos de quo hayan recobrado la salud tan pronto y de que se b il.en completameute libres de un peligro que corren lo los los que n > están aclimatados eu Cuba. Siu embargo de lo dicho, la actriz doña Kamoua García bien conocida en toda la isla eu que se hal aba hacia muchos años, ha fallecí-do últiinainontueii GuaiitAuamo víctima del tifus. Sentimos su muerte que nos priva de una artí,ta laboriosa que figuró casi siempre en las compañías dramáticas de la capital, últimameutd tomo característica.
Nieve negra—Le t'furrier des ElatsUnis dice que en Michigan lia caído nieve negra. Este f uóiueuo es raro y causa bastante impresión cada vez que se produce, mayormeute cuando su explicación es muy ditied. So observa, es verdad, uua sus-luiicia feiuginosa mezclada cou la nieve; pero {de donde pieoe-de esta sustancia? Q.ñzAs de alguu volcan de la luna. S) habla también de la electricidad como ageut, infl tinador de cierto» ga-»es esparcidos eu la uimóstera, y se ecbau A volar otra» mil hipó-tesis nía* ó m uo* probable»; pero la verdadera explicación déla nieve negra no se ha encontrada todavía.
La Ilustración. —Memos recibido el número 85 de la “Frank Leslío Ilusiraciou Americana,” producción amena, adornada cou tuei.oi grabados, cou los cutíes habla A la vista al mismo tiem po qtte cou la variada lectura qpe otrece proporciona agradabilísima distracción al espíritu. Las materias de que dicho nú. mero consta son lus siguientes:
Galeiía do um riuauos célebres.—Juan Alvarez, General mejicano.
Nuevo modo de eunmorar, ó el Novio sorprendido, (Cuento ilustrado.)
La Casa del muerto ó uu susto en la Isla de Cuba.
F.or de ¡a prensa ilustra la de Europa.
Les Bailes del mundo, I Ilustrado j.
Teodoro II, rey d. Abisinia, (Ilustrado.)
Uevista de la semana.
Perfumería moderna.
Origen de la fortuna de Ro hschild-Lt Iglesia ruta, [Ilustrado ]
Refectorio del Senado de'los Estados Unido», (Ilustrado.) Vicuñt sorprendida por un Cuguar, [Ilustrado, \
Ramillete.
Maiía Antonieta y tu h¡ o, (Novela Histórica.)
T.pos inglesas, [Ilustrado. ]
La Mujer entre lus turcos, [ Ilustra lo.)
Crónicu de París.
TOCADOR DE LAS DAMAS
Charla del tocador.—Rapto de uua novia, ó una aventura uu Veuecia, [Cuento ilustrado.')
POESIAS.
El Padre Nuestro.—Visita de cumplido.—Es inútil,—Letrilla.— No me utrevo.— A li_Romance de la vida real.—La
Flor y la Mariposa.—Ayer y Hoy,—El último dia de la Pr!malera.—A una Malvada.
VARIEDADES.
Tal pura cual.-El Amor iues, erado.—Uua buena obra — Anécdota sobre M«tueta»io— Premios de la Real Academia — Le Paté de fute giai.—Un Juguete de París.—Expelioioues Científicas.—Rasgos d* Adel ni Pati.—El que qun re azulee-leste.—Comparaciones. — Haciendo el Gato.—Repartición de la Manzana, (Balada Alemana).—Una Modista y su Protectora.— Prodigios del Amor.
Los pedidos sa dirigirán á la Propaganda Literaria, en la capital calle de la Habana núiu. JOO, donde ae bailan de venta loa tomos I. °, 2 ° J 3.° lujosamente empastados.
Documento curioso.—Nuestro amigt, el Sr. D. José María de la Torre, en sus últimas “Nociones de Geografía universal y particular de la Monarquía española,” iuaerta loa BÍguieutea curiosos casos de longevidad.
"Log mayores casos de longevidad de que se tiene noticia, han sido los sig> ente.»:
El ingló* Eccleston qne murió de 153 año«; Juan Effeu-gham de 144; José Surrington, noruego, de 150; Tomas Parre de 152; Enrique Jenkius de 179; la negra esclava Luisa Cruzo murió en Tutuntan A la edad do 175 años.—"Estos caaoa, diceVi-rey, son oumprobudoe citando después otros muchos que se eu-euentran en los autores, entre ellos el del húngaro Pedro Cuartán, que alcanzó la edad de 185 años, y Juan Ravino 173.”
En 1801 murió uu soldado rnso quo sirvió en la guerra de los treinta años y que tenia c< re i de 200 años de edad. Hauut Mango, eset eé*, murió de 185 años Tilomas Damme, inglés de 155. Drackisuburg, danés, de 146 —Tckat Essingham, inglés, de 144: Oeergus Wimder, aloman, de 136. Duglas üur, gen, sueco, de 120.—Milelstad, alaman, de 125. María NVillia ns rusa, d* 115 —En Mayo de 1855 murió María Fegourel, natural de Metraud [ FranciaJ de edad de 116 años; Letitia Cox murió eu 1838 eu Jamaica A la «dad de 160 año.-. En la isla de Cuba hay muchos ejeqt lares de 118 años, dos de 130, uno de 140 (la fundadora de Holguiu) y olro de 150 —En J862 vivia en la Habana un negro de 125 anus de edad comprobada.
En Perm existía eu 1855 u in persona de 130 años, y según c, n,0 ,|« los Estados Unidos le 1850, I» p rsou ■ de mas edad que vivia ei.ton es tenia 140 año.-; era una ind a lesidente en la Caro, tina del Norte. Eu este mismo estad» había uu indio de 125 año», un» morena de 111, do* de 110 uu mulato d t 120 y mu chos blancos de 106 A 114 años. U tos 2.555 pasaban de 100 años, lo cual equivale A la proporción de uu centenario eutre cada’odOO personat.—Como 20 000 personas existían tambieu dol tiempo eu que se firmó el Acta de Independencia (1776)."
Lluvia discreta —En realidad uo fué indiscreta la lluvia oue refrescó nuestra abrasada atmósfera el miéreoles en la noene, pues la» que dierou muestras do evidente discreción turrón las nubes al enviarla, eu primer lugar cuanto tanta falta hacia para modificar la temperatura y apla ar el polvo, y eu segundo por haber elegido p ira tan oport mo riego las once de la noche esto es, la hora eu que las tros cuartas de la población se b. retirado » sus casas, pues los que entonces se hallan en la calle uo son sino los qu bau asistido a alguu espectáculo público ó los que aco-tliinbran A costa de su salud y de otras cosas mas hacer de la noche dia. Desgrsciadameute la lluvia u« fue tau abundante como se uecarte, Pero tengamos un poquito de paciencia quo al.oia comienza Junio, y su» ebubnsos diarios uo fa taráu.
Muchas gotas de cera hacen un cirio pascual,—Uua prueba de que nada hay despreciable eu tildo se trata de aumentarlos trab 'jn» y ahorres pata crear uu capña', ae preaeuló antes de ayer eu uua tienda de Valeucia que se traslada A otra casa por tener que hacrse obra eu U que ocupa. Al levantarse la tarima que ex ,»tia detrásdñ tablero, »e lian podido recoger las uouedas quo ñurauto muchos anos se cayeron al suelo y redaron por sus rendija* aesconderse bajo aquellas tablas. Estas pequeñas luoue-das, que un día y otro se despreeiabau por verlas aisladas, bau sumaño ¡untiH mas de UiOü leales.
Café de Marte y Bc ona.—Desde que mejoró la calle del Prín cipe en su piso y eu su» edificios el cale de Marte y Beloua atras to las las noches numerosísima concurrencia que va eu busca, según nos «seguran, de sus excelentes sorbetes, dulce y litoies Ello es que al pasar siempre hemos visto allí mochas personas hablando, refresusudo ó comiendo, porque parece que tambieu se come eu aquel lugar y de uua tnauera capaz de dejar satisfecho.» a los mu* ga.liónomos. Pues bian: acaba de decírsenos que siu embargo de que poco deja que desear, se están llevando A cabo iicliialme te glandes refoimas en ó pbra que no deje nada, les cua es estarán piobablein**nto concluidas para el día de 8uu Juan, dia notable en los tastos del público conleuto. El cafó de Maite se halla siu duda muy bien situado y siempre que el ser-vic o .»»■• bueuo como se lista de que lo seo, los consumí lores uo le falta A 1.
Qae el público siempre va Donde se ve bieo Halado,
M.eu.raa que huye espantado.
De dundo la iucm m e .tá.
fac.il de manejar, pues se debe tener mucho cuidado eu respetar la* I arle» inmediata» ,,
GACETIN RELIGIOSO.
Viernes. —Santos Baiiifac'o ar'.obispo y Suncho mártires.— Entre los mucho* santos y excelentes varones que lia producido el reino de luglatena, nuil fué muy señalado san Bonifacio ar» «obispo y máitr v itj ó-tol d 1 Geriuauia, que con su predicación y dnctriu», i’otivñtió innumerables gontes ciegas á la luz del Evau ge1 ¡" Eu la provincia de I.asia que confína cou laSajonia convirtió y buniato gran número de infieles y cada dia fíorecia mas nuestra san a religión en aquellas par os doude puco autos ol demonio habis sido ador do. Derribábanse los templos de bafal* sos dioses, edificábaos • otrus nuevos del verdadero Dios, y fundábanse muchos monasterios *-u que minasen lo* que aspiraban á la pert. ecion. Eran tantos los que venian A Bonifacio para ssr iloclrma los de ó1, y tan copio a la cosecha, quo tuvo necesidad da pedir socorro y llamar do Inglaterra algunos varones religiosos tonoc.dos suyos, y 1 uu algunas mujeres do vida perfoctí, bien enseñadas, para quo tuviesen cargo de laa otraB mujeres y gobernasen loa unmusterios ó c ,«us de recogimiento que para ojia se hacían.—El bienaventurado Sancho, fué discípulo de san Eulogio i d ó también la vida g oro sámente por Jesucristo y por autboa sanios obró el Señor muchos prodigios eu el largo curso de sus tormento*.
También se mencionan !o* santos Doroteo presbítero, Fio« reucii , Inlian. (¡iriaco, Marcelino, Faustino, Zenaida, Ciria, Valeria, Murcia. Mncisiio, Nicanor, Apolonioy otros compañeros lod ■ in Añile-, Doroteo el Tobaut, abad y confesor,
FIESTAS EL SABADO.
Misa» solemnes.—Eu al Espíritu Santo la del Sacramente de 7 A 8. Eu lus Ursuliiius A S. D. M. de renovaeion á las 6¿, En la Uatedial la ds teicia a las 8) A la Santísima Virgen bujo las advocaciones y hora do costumbre en todas las igl.siu*.
Salves.—Eu laü’a'edral, la Merced, San Francisco, Santo Domingo, San Isidro, Santa Claia, Sauta Catalina, Ursulinas, eu todas lus purroquiss y cou toda golemuidad eu 8, Felipe A la hora da uustumbre.
Guadalupe.—Hoy principia la novena de san Antonio de Pa* dita con misa cantada A la* 74 y uldomiugo 14 del corriente A laa ocho la fiesta con .-ermun per el capellán de Artillería Pbro-don SJ artiu Di«/. Cordero.
Coi te de María.—Día 6 de Junio.—Corresponde visitar á Ntí a. Sru. de Covudoiiga en la Merced. Eu Guauabacoa a Ntra. Sra. de os Dolores en D pairoquia.
HA II ANA ft DE JUNIO.
VACUNA.
Juévfc¿.—Do ó á 9 en el Santo Angel.
Idem.—De II á l¿ en Guadalupe.
Viórues.—De li Á 12 en Jesús María.
Miércoles. Fu el Suntuario de Rugía.
Sábado.—Ku la Cusa Consistorial de ídem.
Domingo. —Do ll A 12 en L «Sala Capitular.
loeui.—De 8 á 9 en Jesús del Monte,
Idem.—De 8 á 9 eu eu la Beneficencia,
Lunes.— De tS á9 en Sau Nicolás.
Idem—De II ft 12 en Belen.
Martes.—De 8 a 9 en el Fspírüu Santo.
Idem.—De ll á 12 eu el Mouserrate.
Miércoles.—De 11 a 12 en el Corro.
Idem.—De 11 á l«í eu Carra^nao, iglesia del Pilar.
*’acultatino$ ¡tintina. —Primer distrito.—D. Valentín Cata-16, O’Reilly 14 — D, José Redondo. Obispo 16.
Seuundit Unanlo.—N » habiendo número duticiente con quien alternar prestirá servicio el primero que se presente.
'le rtr Unitrito.—LJos. D Miguel Rivas, San Rafael 92.— D. José Armonu y Armentelos, Gervasio 134.
Cutirlo dimruo.—Mo habiendo número suticionte de profesores, para formar el turno ¿emanul, prestará su servicio el primero une se presente.
Quinto distrito.—D. Fe 'erico Cuevas, calzada del Cerro 442.—D Nicoiúi Gómez, Piíucipe 521.
Kcal Cusa de tíenejicencia u Maternidad.“-Kl Sr, diputado vocal don Manual Valdés Penal ver.
C.isu igtntrul de Dementes»—Diputado para el presente mes, F1 12 temo. Sr. vocal, Conde de Luguuillas.
tient Casa de Maternidad.—uipuiadas de mes.—Las señoras D. * Cecilia Du-Bouchet de Cárdenas y D. * María do los Dó« lores de la Vallina de Palma
Asilo de San Jos*.—Taller troneraI de artes y olioios.—El Sr. vocal, i). Pe ayo González Je lo* Ríos.
Hospitales de San t'elipe y Santiago, y de (San ¡Lázaro.— Inspector de mus, -El vocal Sr. Coronel D. José Bizarro y Gardin.
LIBROS E IMPRESOS.
(mm i mi
COK
TEODORO GUERRERO-
Do las entraga» sobrantes so lia tmciñxdernado ua corro número de tijampltireá dé Itt popular novela.
Las persouas que quieran adquirir el tomo podrán dirigirse á las librerías de Clutrlaiu y El Iris, ájla Pro-pugauda Literaria. Su precio cuatro pesos,
OKUA l)E TEXTO. 1
au la úoret'ia ño San, calle ñu la Maral!*, se venda A ia rúi dea y euctiaJotuad* a dos pesos y dos y medio respectivamoat itograña de tí r*atricio f .i tJii, doctor ea ¡arispr* leticia y todráticü ita Historia y Geografia.
A lasque tengan callos.—Héaqui un remedio que enrostramos eu uu paródico francés para los que tieueu callos: ‘ Des. pue* de uu baño de pié* destinado áab audar y empapar la «pi-de,mis, «e «plir» sobre el callo cuidando de no pasar uel borde, uu pincel mojado en Acido acético criat tlizable puro, Se puede aplicar tris ó cuatro capas en el espacio de media hora. Sd obra mas enérgicamente cubriendo la parte que se quiere destruir con un pe lazo de j esca empapado eu el ácido. La parte superficial del callo ae suprime entonces rascándolo simplemente. Se re. uueva laoperaciou cada tres di «s basta que el callo haya dos. aparecido, lo que no tarda mucho en suceder. Yo be obtenido los mismos resultados agregaudo al ácido una tercera parte de glice-rina, la uecione, algo mas lenta, pero «1 medicamento es mas
OI>nm «leí ugrini eiisoi- don lUuriaiio Carie»
Uasiidcvitll.
Plauo de la Habana y su jurisdicción, dividido eu tres hojas ■opogi Aticas y uua historia. Contiene ios ferro-carriles|de Villas nueva o tronco principal del Oeste, de Marianao, del Carmelo y Urbouo. La hoja primera contiene ios cinco distritos de la capital, el do K «glay Casa Ulauca. l.a segunda coutieue los partidos del Cali»	}, y Arroyo Naranjo; cu la tercera los do Fuentes Grandes
y Cjt nados de Marianao Tambieu hay hoja primera iluminada cou.-subdivisión municipal interior locada distrito.
Flauo de a villa de Guauabacoa: Ídem de su jurisdicción. Idem de la camoana de las Fosas; este consta do tres hojas: uua topográfica que comprendo to le el territorio eu que tuvieron ugur los hechos de ariu.s, en cuya orla decora la carta autógra fa deS. M. la Reina DJ Isabel 11 | q. D G. | á la isla de Cuba; dos pintoresca* quo coutieueu: uua ul pueblo de as Fosas y des embaí • de Don Narciso López al líente de los invasores; v otra si pu blo le llaiña Honda y desembarco del general Dou Manuel Euasi ti inte de las tropas espauolas.
i • b .lian do venta eu el establecimiento oe los señores Cha-aiu ' Fa aaudes, calle del Obispo y uo casa del autor calle del* Fii o a o um i i. En Guauabacoa caUo del Ca npo Santo unía 7
MANUAL 1>KL SISTEMA ViajaNTJD BU CONTRIS (7CIONI1
POR D. NICOLAS OE CARDENAS Y RODRIGUE/*,
Obra, reoomeudacU por la Superioridad j,y de reconocida utilidad, así para las Corporaciones y empleados del órden administrativo tomo para el Comerciante, Hacendado etc Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á í>4 2 reales ejemplar.
PUBLICACION INTERESANTE,
Manual de la Contribución industrial y de comercio de la Isla da Cuba y guia del contribuyeme: coutieue.
1.a—instrucción anota la de 2 i de Febrero de 1867 y tarifas para la exacción de este impuesto.
Y 2.°—Historia, lugislaciuu, comentarios y reglas para la Práctica de esta contribución eu la Península por D. Manuel Alouso y O. amóme Cereceda, Jefe de Administración el 1:° y da Negociado el 2.° de la Dirección genera! do Contribuciones.
Su vende a "voluto leaie. tuertes" eu la Papelería de doa Manuel Freixa, caite de Mercaderes esquina a la dei Ouispo.
DERECHO
(JliTRADlAKINO IVIGENTE.
Por el Dr. D. Vicente Bas y Cortes.
Obra quo contieno ol teoto do toJaj laa loyus, extenso* artículo* doctrinales y numerosa* nota*.
\fIr atado completo]
Terminado el tomo 3.° que cou los anteriores forma un tra. tado completo con índices alfabético, cronológico y de materias se halla de venta ft 95 cts. El precio de tod»s es $ 12 75 ota los suscrñores y A fió para los que no lo »ou. Ea todas las para principales librerías, de la Habana.