y est »bleció la iglesia io Alejandría. Un dia estando celebrando el santo sacrificio de la misa se arrojaron sobre é , lo echaron una soga al cuello y con grande furia y con extrema algazara empe' zaron á arrastrarles parlas calles y plazas. Así continuaron hasta la noche y habiendo suspendido tan inhumano tormento solo en las horas del silencio, volvieron á ejecutar lo mismo el día siguiente hasta t[ue lograron acabar con su preciosa vida. —Todos los autores que hablan de san Aniauo, diceu que fué- un hombre muy agradable á Dios y muy admirable en todas sus oosas; y san Epifauio hace mención de una igleem de Alejandría erigida jen su honor.—V son Ermmio le concedió el eielo el don de profecía y do mllagroB predijo las victorias do Curio Martel, el desastroso tía de Katbod rey d» los frisónos, y la dominación de Pepino sobre los francos. Por fin, después de un pontificado ilustre en todo género do virtudes, amado reverenciado y admirado de todoB, previendo el día de su muerte y disponiéndose con santos y fervorosos «gercicios descansó tranquilamente en el Señor «1 año 737.	f.
También se mencionan les santos Erodio, Hermógenes Calixto, Estevan, Obispo todos mártires. Tebadio 6 Piari y Kevio é Iven lvia obispos, M&culio ó Macal, Pilón y Agatopodis diáconos confesores.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnss.—En la T. Ó. de San Agustín la del Sacramento de 7.a S. En la Catedral la ,de tercia a las @4. En el Espíritu Santo, San Felipe, Sau Isidro, Mouserrate y parroquia de tiuanabacoa á las 8 la misa mayor.
Misa rezada de hora.—De 9 en belen, Hto. Dominge, S.Fo Upe,8. Isidro, Guadalupe, y parroquia de Guanabacoa. De 10 eu Santo Domingo, San Felipe, Santa Clara, T-O.du San Agustín^ y Guadalupe, Dell eu la Cátedra., Santa Teresa, Santo Cristo, San Isidro, Mouserrate, Guadalupe, San Nicolás v parroquia de Grauabacoa. De 12 eu la Catedral, la Merced, T. O. de Sáu Agustín, S. Juan de Dios, San Isidro, Mon-errate, Guadalupe, Jesús María,y parroquia de Guanabacoa.
San Felipe—A las I) la graa fiesta,, que anualmente se 1» tributa á Ntra. Sra. de la Divina Pastora con sermón.
Plática.—En las parroquias en la misa mayor de 7 á tí.
Belen y la Merced.—A las tí fiesta. .
V. O. T. de San Francisco—A las 5 de la tarde los piadoso» ejeroicio» de Sorvitas.
Procesión.—La del eircular en la T. O. de San Agustín á las 5 de la tarde. De aquí va el eircular á Sau Juan de Dios.
Corte de Man».—Día ,26 de Abril. tú rresponde visitar á Nuestra Señora de la Cerouacion en Santa Clara. Eu ’Gua-nabacoa»* Nuestra Señora de las Mercedes eu Santo Domingo. , amq ¥-~.om
Visitad» enfermos—En el Mouaerratesaldráel,r«lte»rio á
las ti de la méñapa y la precesión se verificará á las 8 per la carrera de costumbre. Se suplica á los tíre*. hermanos y herina-uus de s i Keal yEsclarecida Arclúcoifatía su asistencia conforme se ha anunciado.—En Regla saldrá el relicario á la morada de los enfermos _que anticipen el aviso.
■ ■ .
De los ju^i'odos de paz en las Islas de Cuba y Fuer-to Rico por el Excmo. é limo. Sr. - D Eduardo Alonso y Colmenares.
La Buey-a edición «io esta i in portan tíaiini obra, hállase de venui eii ai Despacho de lu imprenta de ln (iacete y en la librería de Charlaiti, Obispo, :J4 al precio de 4 pesos ¿ reales cada ejemplar.
PÍIOGRAMA3.
la
de las lecciones de las facultades que se cursan eu Real Universidad, aprobados por S. M.
5iSe hallan de venta eu el despacho de est* imprenta peso jal ejemplar.
D. José Fraucisi o Valdes Agüero tasador
.público por ei Exom.i. ¿»./aula uie.it» y dei Juzgado de i» -iJapi-tania General m itriculado según io bis puesto por dispocic.on soberanay con sus recibos do haber pag tío tos trimestres vencidos hasta el preseute vive calle d» la Amistad musí. 56. Habana Abril 23 de 1883.—José	F otitis A nitro.
Atoncioa.—Se alquilan por temperad» 6 per «ñ>, .dos herinosai y cómodas casas eu Mariauao, pravas para (»mi ias de gusto que deseen d sfrutar á la ves, do la mijar temperatura por ostarsitu-idas eu puní .a ventiladas y libres del polvo- Eu dicho Pueblo calle de lian Francisco uiim. 10, informarán de ellas y sus precios.	_____• ■	_____
Se alquilan cuatro casas «n el mejor y mis
sano punto rio Fuentes Grandes, haciendo una es juina, propia para cualquier clase de establecimiento por su extensión, y todas inmediatas al paradero do la exea—loteo ó ~	• En la núm.
1.J2informarán de los precios y condiciono». á'auibiouse renden.
Ua caballo americano moro azul jóven y
aclimatado inmejorabla para pareja, ApuJaca 2.
T—1
25 DE ABH1L.
-^5. 3nia
- habana
Facultativos <lf semana.—Fi-jioer distrito. yújír I^orcú Habana 112.—D.áFernando Escobar, Obispo 111.
Sea undu disi falo.— No habiendo número saficiente conquián alternar prestará servicio el primero que se presente.
Tercer distrito.—Ldos. D. Luis Le-Koy, Frado 70.—D. Vicente Benito Valdes, Gervasio 102.
Cuarto distrito.-*No habiendo número sufieiehte de prole sores, para formar el turno „emunal, prestará su servicio, el primero que se presente.	■ sera ->ii neo
<¿uint» distrito.—D. Francisco Regueira, Príncipe 5Q1.— D. Federico Cuevas Calzada del Cerro 442.
litul Casa de Benejieencia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Peiay* González do los Ríos.	i.u
tieal Casa de Maternidad. — Diputadas de mes.—Las senorar D.14 Cecilia Du-Bouchet do Cárdenas yD.Í María do las Dolores dé la Vallina de Palma
Capt general de ténnieuies.— Diputado para el presente ule El Sr. vocal, Dr¡ D. Ramón Vil».
/Isilo de San José.—TaUer-general de artes y oficios.-r-EJ Sr. vocal, Dr. D. dosé Fiancisco Ramos Almeida.
Hospitales de Sita Felipe y Santiago, y de Sun hhiu.ro.— Inspector de mes.—-El vocal Sr. Coronel D. José Piaurro y Uardyn.	■	.	. i	.....
LIBROS E IMPRESOS.
lustniccion ¡sobre til mcdo d« formar los expedientes de expropiación.
Reglamento do los Reales derechos de alqabala, aleaba-illa, hipoteca y amorluaoiuu.
Idem sobre til u$o dél papel sellado.
Instrucción dél Itesgunrdó.
Idem de Estados Mayores pie plazas. lOsl,a t utos-para ol régimen dei OoLegio de Abogados. Leyes ytñ/re desviiiovriaeiilmes civiles.	v> • i
Regla uicu |.p dp Cárceles.
Idem de ia JDivieiou de .haciendas comunes.
Bando de Gobernación y Policía.
' Vdeiiauzas municipales.
Mam rurales.
Ley de propiedad literaria.
Real Uéduia sobre privilegios de inventos artísticos» Ley -le lerrOacaubles. "•> «l t .«•'< iusLruccion.regbiinsntaria. Jo las formalidades para la llegada, circulación y salida,, da gente de la Isla. Reglameuco para la introduoeionde trabajadores chinos. Idem para el servicio que deben prestar las partidas volantes de Guardia civil y rural,
Apé udice á ia instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado, ldenf que deben observar las Uorporaciones municipales paru.dose.upeííar el servicio que hacían las suprimidas Juntas jurisdiccionales y departamentales de Momento.
Idem 'de Beneficencia.	" '
Idem para las Gasus do Salud. '4 , ‘ * V Idem para el Cuerpo de Serenos.
Idem para ol aprendizaje de artes y oficios.
Idem povlsioual de contabilidad administrativa y del
Mi	*
desojo,
idem que hq de observarse por el Sr. Visitador general
¿e Hacienda.»"! **«u«mo» »»»**»'-4 »b-U *i «0— nAull. jLieglu.mento del Cuerpo de Bomberos, idem pulil los establecimientos insalubres y peligrosos. Idem (Ia las J untas do Agricultura, Industria y Oo-mercio.	VíOijtstMi azi,,
Regíame11 lo 4e la Universidad.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de
América.
Ideu para of gobierno de foshospitales militares.
Idem de Presidios,
Idem del Cuerpo de Sanidad militar.
Idem provisional para la formación de. la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Monté pío para viudas y huérfanos. Reglamento para ias, Sindicaturas,
Ley de Ayuntamientos.
Idem pata lás exenciones del servicio militar. Reglamento dé Minería.
Reglamento del papel de multas.
Idem páralos intérpretes de itéal Hacienda.
Instrucción para la cobranza .administrativa de Ha-ciffnthr;---------
Estatutos y reglamento del Banco .Español dé la Habana Reai (JéduiáéObre Sociedades anónimas. »
Reglamento .para l.us Inspectores especiales de las compañías de íeiTo-carrnos y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc-Instrucción para las cuadrillas' de reparación pmrna-ueute en ias carreteras.’
Idem do colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento .para los medicamentos secretos.
Reglar.ienlu. dttL,Monle dé Piedad.	''
Real orden sobre documentos de giro.
Autos acordados por la Real Audieucia.
Real cédula de 30 de Enero de 1«,>5, -Arancel de costas procesales.
Idem para la provisión de Cátedras de »lo. Universidad. Reglameuto de la Escuela general Preparatoria.
Idem de las Profesionales,	i*'A
Idem de los establecimientos de segunda Enseñanza. Idem de lá Escuela de piiítura, escultura y grabado. Idem de Medicina y Citujía.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Ideal de las Milicias de infantería y Caballería.
Idem para el gobierno, y régimen facultativo dei cuer» po desanidad Mililjir.
Ley sobre reUroát-nni-q oí » asno wnu««»> »up ó' n lieglameüto del Montepío militar. -Real dqyÉracion de S, M.“dé 17de Junio de L77J pata cumplir io dispuesto en eí reglamento del moute-pio militar.•
Ueglaíheutq de ciibarroiiOs.	,i *	.-
Idem para ía'tjamíiqoiou y resolución d'e‘los expedientes gnoei'uativ.>s sobre las serventías publicas.
Idem pava los Ar-foiteCtod municipales. i .iOA Reglamento para el servicio de las Aduanas, nstrúcelou regiámcutuiHa para el, servicio de las Adusnias.p-' ,.'r.
Reglamento y^írtit^f^irríón' écOmam'nm-y'ádmiuistrati-vo dei a ,amo de Sanidad.
Ordenanzas de construcción,
Idem para la'provisto« de Cátedras de' segunda ense-BlUlZa. .	m«iq «09f»*á esiÓWlaea v
Ordenanzas y Reglamento del JPribunal territorial d Onentas.	. ■
Real decreto del nuevo Plan do'Estudios,
Obras del asriinensor don Ousudevull.
ITIuriano Curie»
Plano de 1» Haus-iily su jurisdicción, dividido en tres ho|a< lopográtícas y una historia. Contiena los ferro-carriles do Villas nueva ó tronco prineipai del Ueste, de Mariauao, del Cannalo y Urbano. L» boj» primera contiene los cinco distritos de la capital, el dé P (gla y Casa Blanca. La segunda coutieno los partidos dei Calvé' *ÍB, y Arroyo Naraujo; en la tercera los de Fuentes Grandes ydjíi aados Je Mariauao También hay hoja primera iluminada coa subdivisión muuicipal interior de cada distrito.
Plano da a villa de Guanabacoa: idem de su jurisdicción. Idem deja entunaba de ias Posas; este consta de tres hojas: una topográfica que comprende todo el territorio en que tuvieron ugar los hechos de armas, ¿ucuya orla decora la carta autógra fa deS. M. la Reina D? Isabel II £t¿. ü G.] á la isla de Cuba; dos pintorescas que contienen: una el pueblo de as Posas y des embarco de Don Narciso .López al fronte de los invasores; y otra el pueblo de Bahía Honda y desembarco del general Eou Manuel Eiia al frente de las tropas españolas.
Se bailan de venta ou el establecimiento de los señores Chalate y Fernaudes, calle dei Obispo y eu casa del autor calle déla Picota uuiu. -i.). Eu Guanabacoa calle, del Campo Santo num 7
Advertencia.
Los pasajes y „flotes se apunaran en la calle de la Amargura uum, ltí, casa de los Sres. San Pel tyo, Torre y comp. Lis oamarotes y literas quedarán separad os eu la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho billete, tendrá doradlo á la elecciou de localidad siemproque ésta no haya sido separada eu la Habana'
Notas.
I" La carga so despachará para BitabSnó los dia» 5. y 6 de Mayo debio'ndo liu'Urso en los almadenes del camino de hiorro de la i tabana ántes (le fas 5 le látanle; y eu la inteligencia que ias guias y conocimientos dóbetáu entregarse los expresados d¡asisiñ falta) ou casa dd dichos Brea. Sau Pe’.ayo, Torre y c<>mp.
2? 'No so admitirán bultos cuy pe-J-esce11 de 40 arrobas.
3» A la ¡legada del vapor á 11 itao-mó, liobrá un tren extraordinario que conduc-rá inmediatamente á los Sros. pasegeros á la Habana.
4» Los etjuipagei deberán entregarse en Villauueva la víspera de la salida del vapor do fi'á 7 do la tarde, y el rio salida de 5 á 5 y 40 de la mauana.
5h Queda vigente el notable reb ijo de los fletes de carga conducción de caudales, partidas de asiáticos <&., que se embarquen en todos loa buqes (1o esta casa.
ir
Elaboración del azúcar.
i	. .	(.; 'j
Aun quedan algunos ejemplares del Manual del Sr. Dan sobre la elaborucion del azúcar por sist-mado defecar y conservar e guarapo sn.frio, sim.que sufra áltaraciou. Dicha obra esta d venta y a cargo del ir. D. Duran, eu la calle de Santa CUr núm. 41,
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 1868.
Auméntado cou varias noticias curiosas se venden á la rústica y encuadernados á los costumbre; en el establecimiento de B. May y Comp. calle de la Obrapía 11 entre Mercaderes y Sau Ignacio.
y útiles precios de
DERECHO
ULTRAMAUINO VIGENTE.
Por el Dr. D. Vicente Bas y Cortes.
Obra que coutiéne el testo de todas las leyes, extensos artículos doctrinales y numerosas notas.
[Tratado completoj
Termlnadoel tomo 3.° que con los anteriores forma un tratado completo con índices alfabético, cronológico y de materias í se halla de . enta á ijjll 25 cts. El precio de todas es$12 75cts. los suscritores y á$15 para los que no lo son. Enlodas las para principales librerías, de ía Húbaua.
MANUAL DEL SISTEMA
ViaUNTR DE CON1RIBUCIONB ,
COK O. .VlOUhAS l»ñ OAÚUSNAei V lldDIUULTKZ.
Obra recDmetulacld. por la Superioridad y de reconocida utilidad, así para las Corporaciones y empleados del órden administrativo como para el Comerciante, llacendado etc Hállase de venta eu el despacho de esta Imprenta á $4 2 reales ejemplar.
iNSTíüJGGlOi
parala cobranza de la contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
_	_ AVISOS.fcl
<- • ! *
S« solicita uii facultativo para el vapor
español “Mariu” capitán D. Juan Netto, que sale para Barcelona el 3üdel actual. Impoudrau calle de Cuba núm. 88, sus consignatarios.
Dr. José Francisco Piar, dentista ha re-
gresadu del campo y Be ofrece á sus clientes, calle de Compostela núm 28.—Horas de operaciones de las 7 de la mañana á lus 5 de la tarde.
Se alquila una {renerai cocinera en veinte
pesos y ropa limpia, cou la preeisa coudic.ou duerma eu la casa y sea solo para la cocina: Compostela núm. 163 informarán.
Haces nace tre« meses que faltarle ¡u casa
de sn dueño si m(iiat,q!Jo.io1Dll;ñotrioCisaero3, oom> de 42 anos, altp, envuelto enpurjjus, de buena figura, u » mil parecido, por uogro rizado, unabigote pnjc.oy visto aquado. Aula sin licencia propagando que,, es libre p.r , trabaja: por su cuenta y tomará ío oruaioi.i, ■■ i i io l-> c y\ uro qq carruajos do alquiler; se le vo cou frocueuqia eu lo.» para Juros dei ferro-carril y vapores do los mpollas soloitaudo viajes. 8o gratificara ademas le la captura, al que io eou 'uzea á ia casa uúm. 178 calle «Je ia Industria, ó biou diero seiias Jeguras do la ou ijuo jieruocto dicho esclavo.
Se vende un jiuulute cálesele y citcliero
servicial a la ñiáiio,.c >ii principios do cocinero, sauo, sin La-Uia y humilde; pero se veudo siu lugar á redhibitoria. En esta mproulu impondrán.
LIMPIAiLA SANGRE.
Con Corfújjéióii y lá sau&ro vicitida so tioao Uu lúaleBÉár bu todo.elcuerpo que ucabárá por granos ó dolores ó alguna otra enfermedad grave, ó que so este.indbleute, abatido ó incapaz de hacer nada. No se puede tenar salud mientras la sangro esté impura. La ZAit/.Ai’AitKHXA do Ayer purga la sangro, estimula los órganos vitales asu vigorosay natural ficción, restableciendo ¡»„salud, y cspuisatidú o¡ mal. For está cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por la impureza de la sangre, como:
.jgtqfiLqs erupciones, pástalas, y biirviltos.
La escrófula.
Caacet y ios tumores cancerosos.
Erisipela, stiépullido, tilia y reumas.
Las afecciones del corazón.
has afeccionnes di hígado.
Uoitri, hínchalon del pescue o.
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las en]crmcdades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, flores blancas, esterilidad y debilidad de loslajos'. S
Frobadlu¿AKZAi-AKitu,LAüEAviiKy veréis por si mismo ia sorprendente actividad con que limpia la saugre y cura dosor-deues.
Ku tan uuiversalnieute conocido que el Pectoral de Cf-RKZA ok AYKR sobropaja todo otro remedio para ia cura de An gina, Constipación, los, Asma, Influenta, Resfriado, Alferecía ó (¡arrOtilio, Ronquera, Bronquitis, dengue, "Eso que anda," Tisis en su principio, y para el alibio ,le tós éticos deuárados, que es
nútiljcitar las dviuoucus do sfis montos. ^ „uudo lus Conoco.
- o PILDORAS CATARTICAS DE AY'ER.
Remedio vegetal par* dolohes de cabkza procedentes de desorden eu el. estomago,; constipaoion, ó Estreñimiento del vientre, toreuiciA, Mal del hígado, Ataques y desórdenes biliosos Mala DI(.KS i'ION, Ali.MOKít,' ÑAS, Accidentes,' Resudes, Palta, de apetito Sfc.
de venta en todas las boticas principales.	q
HOiUBOPATU.
El Dr. don Juan José de Hevia, mélico homeópata y uden oro de la Sociedad Hanaemaniana iíátrltonso; que en su larga práctica Jo esto sistema fia obtenido los mas felices espitados en los que ba asistido de enajenación mofitaí, quo ’ha combatido por medio de dicho tratamientodtrece eiicargarse de los que lo soliciteñ para esta eufermedad, de la que ha hecho uu estudio particular, lo mismo que en las de los niños no solo por ia Alopatía eu el tras curso de ó años, que estuvo gibado ¡nédicci de la Reál casa de Ma emidad de esta ciudad, sino también como homeópata dbsdo que decidid por eua doctrina hace 18 aiíbs.
Campanario u-sj. y entre Laguna y Ancha dél Norte.
¡toa o¿eisnAXVto a£
AíJvite-
iticmcamouto cou privilegio de 8. Si., por la inspección de Es ludios de ias islas de Cuba y Fuerto-Kico y por la Academia Na eioual de Medicina y Citujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecei al publico. 8¡n graudes ni pomposos unuuoios de los que se vale ei charlatanismo, bastara preguntar á ios miles de ejemplos vivos que drenan por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus Virtudes y podemos preseutar testimonios de personas muy respe-labios que después de haber tomado inútilmente ia ¿arznparrilal de Bristol, la fie Towseud y el Jlob de Laifecteur, no han podido „ograr su curación sino cou el Rob de Gandul; y esta es la causa de ¿l gran boga que ha adquirido uo solo eu la isla de Cuba sino en . de Fnerto-Jtieo, eu Fauaniá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispauu-amencauas y en España de donde ios pedidos son numerosos.	■
Sirve para curar el mal venereo, por envejecido que sea, tumores canceroso», ulceras gomosas, corrosivas; berpéticas y todas ias enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de 1« mestruaciou, desarreglo de esta, y todas ias enfermedades dei útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la saugrt por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de -San José Aguiar, esquina a la de la Lamparilla, botica y droguería de La iieumou de Catate y Barra, calle fie San tu Te-besa y en todas las detnas botiaas.
íjfj	JAKABË
i»EliTdAAL üÜHAÜd.
FKEFAltADO FOit D. L. LK-dílVERHNO, BEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depuratvo do ia sangre tiene uu poder cicatrizante incontestable, p colma muy pronto lá tos por rebelde que sea. Estu propiedad ea fie una importancia inapreciable sobre to < eu la tisis pulmonar, cuando viene acolñpaúada do esta incómodo síntoma, que ua deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuolve la calma procurándoles el descuuso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de 7odofor.no erradas, es uiu poderosísima medicación para curarla hemotises' narros crónicos y agudos, tisis jidlniúhur y laríngea incipiente y general todas las oútorteédádes del hecho.
DR. PONSY CODLYACH.
que ha regresado de Eurooa premiado por el Ateneo de Barcelona on e. concurso ¡e 1JÓ7 como autor de ia qtea mejor y mas completa soore el vó mío: se ha establecido en i t calis de la Ha&autt ñuta. 160, entre Bol,y Muralla; recibo Je 12 á i, y de 7 á 8 por la noche.
VENTA DE VAPORES.
Se desea precio por el vapor “Maisí” y ‘‘Cuba”. Oficioá 58.
PUERTO ÜE LA HABANA.
¿dmiritiiiit.« dfl ¡:»tu|a«t.
Dia 24:
De N.»York en 5 dias vap. amer. Bienvi Je, cap, Baker, ton 1486 cou efectos ñ Patrick. Pasg. G.
De Liverpool eu44d¡a» frag. esp. Joaquina, cap. Gardogui téu. 33G con efectos á Fessor.
De Aviles eu 31 dias frag. e»p. Villa de Aviles, cap. Pinole, ton 248 cou frutos á Zeruelus, Pa-g. G4.
S,a¡iii!» lift hoque».
Para tíagua ¡Yaj. amar. Ooean Home. Para Remedies gol. ÍQg, H, Y. Squñes. Para Orleans frag. esp. Fortuna.
BUQUES ALA GARUA.
Para Barcelona«—'-Mmit > solameuto pasajeros la corbeta ospaáora “l'erosa Cubana” capitari O. Manuel Hoiivart, que saldrá el 3J dei corriente. JLXu’án razón de mus pormenores calle de Cuba 8d.
J, De nostro y comp.
Para B .irccloaiii •—Saldrá el 3d del corriente el acreditado vapor español “María” su capitan D. Juan Netto. Admite solamente pitsageros. De ma» pormenores impondrán sus consignatarios calie do Cuba uhm. 88.
J. Demostré y comp
/AFORES OOSTEROH
Vapor ilspadol OieiiiiK-ge.,
Uapitau D. Uoustautiuo iusua.
Viaje desde el surgid ro de Batabanó á Santiago de Cuba cala eu Cienfuegos y Gasdda do “Trinidad” las Ti Buucti-hpíritiis, 8.aiUa Cruz y Manzanillo.
con es-uuas de
ITINERARIO,
IDA.
Mayo.	8 —Saldrá de Batabauo después de lajllogada del tren
plural de pasajeros que saie do la dlabaua [estación de VillanuevaJ á las 5 horas y 45 minutos do la mañana y llegará á Uieufuegos el mismo día antes de media uoche.
„	9.—8a drá de Cienfueges álas 8 da la mañana y lle-
gará á Trinidad ei mismo dia.
.	9—Saldrá de Trinidad y llegara á las Tunas el mismo
dia.
,	9 —Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 10.
,	10.—Saldrá de Sauta Cruz á la media hora do su lle-
gada, entrando en Manzanillo el misino dia por la tarde.
„	1 i.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amuuecer dei 12.
Retorno.
,.	15.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegaráá
Manzanillo el 16.
16.—Saldrá do Manzanillo y llegará á Saut» Cruz ol 17.
„	17.—Saldrá dé Sta. Cruz y Jugará á las Tuuas el mis-
mo día do noche, en eú/o pun o permanecerán abordo losSres. pasajeros hasta U madrugada del día siguiente.	> o,	,i»4.: ,,
18.—Saldrá de las Tunas al amanecer y llegará á Trinidad el mismo día.
„	18.—Saldrá áh Trinidad á las 8i de la mañana y llega-
rá á Cienfuegos el mismo dia.
,,	18.—Saldrá de Uieufuegos á media noche y llegará á
Batabanó el 19 de Mayo de-una á dos de "la tarde.
RETORNO
ij&lii.— Saldrá da San i'ho.n ts y Logar t ir
17.—	„	do Puerto1 rite)'/I'"ír,‘ ú Vgu t LU >. .8
ltí.-a	,,	d i Agualillá y llegará .í vlayagilo» «I ;rt
• 19.M	dh Mat-ígié'* y tlégiifa 4 S tur, > ¡Jo ijlugu ■»!	11.
80.—	,,	da Sañto’Dl lítelo y llegará .» Cuba el ■ *.
22 —	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
■	„	de Baráco*'y llegará á Giban #1 24.
¿L—	„	de Gibara y Iíégará 4 Nuevitas el 2é.
21.—	de Nucvltas y llegará á la Habana el 1 27 le	ma.
< rugad». :J\
-t^íLa carga ss recibej desdé el d'raJ20.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, D. Antonio García Martinoz—Nuovites, Sros. Manuel Marpuez y comp,—Gibara, Sre». Silva Rodrlguor y «p. Baracoa, Sres. R. Alayo y comp.—Cqba, D. Juan Tañida.— Santo Domingo, Sros. Ginebra Hermanos.—ilayaguez, 1J. P. J. Kaldiñs y comp.—Aguadilla, Sres, Amoll Julia y cp—Puerto Rico, Canteen» triarte v comp.—rSan i'boina», Lnnb y Ceuior Se despacha'por los Sres. Sau Peluyo y Herrera, calle de lo» Oficios núm. 58.
CONSIGNATARIOS.	¡
Habana, Sres Sau Pelayo, Torre y cp. callo de la Amargura número lGu-Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador Eulueta.—Tunas do Sancti-Spíritm Sres Ortiz líevilla y comp.—Puorto Príncipe, Sr. D. Ramón Roviosa,—Santa Cruz Sres. Goycoeehea y Mar.y.- Manzanillo, Sres. Caragol, Eeay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Observación.
El dia de salida de la Habana solo recibirá carga hasta las tres de la tarde.
Tarifa.
I Cienfuegos por caballos do carga ó seon 8 ® ú 8 piéscúbicos pagará.. $	0 50
| Trinidad ídem idem ideip-...... ”	0 60
De la Habanaá{ Las Tunas ídem idem,	idem...... ”	0	70
| Sauta Cruz idem idem	idem____	”	0	80
| Manzanillo idem idem	idem_____ ”	0	90
[ Santiago de Cuba idem	idoi’n__	”	1	00
Habana 17 de Enero, de, ISfió.—Ei Administrador, San Pelayo Torre y Como.
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo OiiJIiíuiu.”
Capitán D. Tiros Seria. j	, i
Para mayor comodidad del público, desdo el dia cinco do Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fé y Nueva Gerona todos los juéres después de ia llegada del tren general del camino de hierro.
RETORNO,
Ssaldrá dé Nuera Gerona para Batatabanó con escala eu Santa Fé todos los domingos pér la tarde.
Lo duspacbau Costa y comp.
Vupor tispiiiftol Ráplile.
Capitán D. Jasé Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DKSOfó BE SURGIDERO gDE BA-tabanó á las Tunas de Saricti-Spirltus, coii-escalu en Cien-fuegos y Casilda doTrinidad, entroncando en este último prter-to con él vapor "Isabel del Daimiji.”
Este acreditado cómodo y hermojo buqueacába de sufr |una recorrida general, y reformado de uu to io se ofrece al p iibli-oo eu su carrera bajo el siguiente:
», 1 fú* O A	.I, auemiiA iñuo. iA~ 'SÍiuc j,ii
IITNEHAIUO DE IDA.
Saldrá,do Batabanó todos IWmíáVtíblo f dospiíp»,dé te llegada del tren general Je pasajeros que 3ale de lá ¡ [abaiisjjestaciou de Villanueya) á Us .'» y 4 > iuiuuto.4 do la máfiaua, y llegaráá Cienfuegos los mismóá dias antes dala rríédiW ñocha.
De Cioufuegos los juóvos por'ra ínaAnuajy ti o Jará á Trinidad los mismos dias por la tarde; on cúyo plinto trasbonlará á los señores pasajeros y cargas ai vapor '‘Isabel del Daluuji” saliendo este último los viéraés ú lus 6 do la mañana con destino á las Tunas de Sancti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá da l»s Tunas.de Sauoií-ópuitus los viernes á las 12 do la mañana y llegará.á Trinidad dea mismos dias.
Saldrá de Trinidad ios sanados a las lp do, ia inañuua y llegará á Cienfuegos los misinos dias por ía tarde,
Do Cienfuegos los sábados a mod.u uucue, y iiegu á á Bata-binó los domingos de l á 8 de ia Larda,
ADVERTENCIA.
Sres
ló--
Lo» pasaies y Carga,se añonarán Amurcar* 16, casa de ■San Pelayo, Torré y ebiiíp.
Los camarotes y literas que Jarán separados ou la Habána, según so especificará en io's uillétés de pasáje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete tendrá derecho á elección de localidad siempre que esta no haya sido separada en te Habana.
NOTAS*/	■	. o a U
1? La carga isa despachara para Hatabéuo ios viernes, sábados y luues hábiles, debiendo hallarse en los almacenes doljcamiuo de hierro de la Habituá,1 antes de las -Sote lá tarde y ou la inteligencia quo las guias y conocimientos debsíu i «uíregarae los expresados días (siu falta] ou casa de los Bros, ¡dan Peluyo, Torro, y C?
2’.* No se admiten bultos cuyo peso exceda de>4Ú-arrobas.
3'! A la ilegadu dei Vapor á líatujisnó habí'» un tren extraordinario que coiiduéirá iaraédiatáirténSe'los señores pasajeros para ia Habana.
4'.‘ Los eqdlpijes sB entregarán en te estaqáoié de Villlu nuevalos martes de 5 á 7 de la tarde y des tniéreoles de 5 4 oy 4U de la mañana.
5? Queda vigente el notable rebajo Je los lietes de carga, eonduociou de caudales, partidas de asiáticos tV.a Acá., que se embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Eula Habana, Sres. San Pelayo; Torre y comp., cade de la Amargurajudiu. 10.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal,¿Campo y somp,—Casilda y Trinidad, Sr, l). Salvador Eiiluota,—En las Tíirus de Sancti-Spíritus, Sres. Ortiz Rjvilla y comp.
buques por fer-
Jlos*
Batabanojá^.Cieufuegos................
”	á	Tiinrdau................
á las i anas_____.... . — ..
" á Sts. Cruz ...._____i.»......
"	á	Manzanillo.........  - _
”	á	S. de Cuba....	. ..........
Cienfuegos á Trinidad ¡2.... ....-—
”	á	las Túnas......
”	á	Sta. Cruz.i______..... -
”	á	Manzanillo................
”	á	S. de Cuba.........
Triuidad	á	,las Tunas________......
”	á	Sta. Cruz.............
”	á	Manzanillo....!--------
”	á	S. de Cuba....	.' ......
Las Túnas á Sta, Cruz______________
á Manzanillo..............
» S. de Cuba....___________
Sta. Cruz á Manzanillo.............
” á S. de Cuba...,..............
Manzanillo á S. de Cuba____________
a 9
II
i: S 2
22
.9.2
40 1
50
70
70
75
00
30
50
00
60
70
30
40
50
6)
30
40
60'
30
40
40
"s--®
S-s
■S -ta
a
cu
'è Po
i P.§ à Pg I P§ * Pg i Pg
' P|
Po
Pg
9
pg p§ pg pg pg pg pg
PS
pg
Observación.
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicad» anteriormente. Habana 18 de Febrero de 1863,,—San Pelayo, Trrre y Comp.
Vapor Pelayo.
Capitán, Llovot.
VIAJE A COLON, (A8PINWAL).
Este vapor acaba do reparar las grandes uverias qu» sufrió en el puerto do Sau Thomas, y á lá voz so han restaurado completamente sus cámaras uon camarotes cerrados por el estilo dul “Pájaro de( Ocooauo," capaces de llenar ol.gustp irías esquisito al mae exigente, ademas tiene otras, uiúcfiu» m .'joras para alojará joda) clase do pasaje.
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 3.—Sale de la Habana á las 12 dei día y liega a N(levitas el 10.
10.	— „ do Nuevitas y llegará a Gibara el 11.
11.	— ,, deGibaia y llegará » Cuba oí 13
13.— ,, de do Cuba y.llegará á Kingston el 14.
15.— ,, de Kingston y llegará á Santa Marta el 18,
1h.— „ de Sauta Matta y, llegará á Cartagena el 19.
20.— „ de Cartagenay llegara á Coieu ei 21.
RETORNO;
Día 23.—Salé de Colon después do llegar el tren de Paitam» y llegará á Kingston el 27,
28.-a „ de Kingston y llegará á Cubo »' 29 20.— „ de Cuba y llegará á Giba'» el 20 1.’.— ,, de Gibará y llegará á Nuevitas el 30.
2 — „ de Nuevitas y llegará á la liaban» el 4 al amanece! ¡ ■ i .
CONSIGNATARIOS.
Nuevjtas, Manuel Marques y cp:—Gibara, Lengona Rosal y cp.—.Santiago de Cubo, Ro» Hermihos.-Kdugston. Srós. Kuues Brotliers,—Saptq Marta, Sre»., Ynugoeciiea, Lataurioy comp.— O utageua, ¡jko‘; Mitote' ni¡o.—Colon, Sr. Ó. Manuel de, Alcázar.
Eu la Habanas« doapoefia por losdres: San Pelayo y Hérreraz Oficio» 08. ,j '
Notas.
Se admité carga los dios 6y7 parala Isla y los puertos dol Pacífico hasta Valparaíso,¡idespa.chaudose conocimientos ea esta parales expresados puntos,
Les vapores de la Empresa hacen escala en Santiag» de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen á Puerta Plata, Santo Domingo, .Mayagua» Aguaítela, Puera Rico y Sau ! boinas;	. z	.
La salada de la Habana es posterior á te ligada deiva por-correo español trasatiáutico y á la dei paquete de la Mala Reál inglesa procedente de Sau Thomas y Colon,.que arribau sobre el 2 i de cada mes.
La llegada á la Habana es anticipada ia salida para Cádiz, del Vapor correo trasatlántico que parte el 3d.
Eu la Habana hay «sjablecidas vanas Empresas de vapores, que’despackan sus buques semaualineute á New- York y otros a Ñew-Orleans. ..o. •. i .
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la c > -municaciod. entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este ülti,.io puerto fijamente tes días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están eula misma carrera vapores ingleses, tiauceses y americanos.
Las co npaüias de Paquetes de vapor, ingieres y in icuo salen -de la Habana para Europa dos voces ai mes, jasando po San Tilomas.
VU'Ott JUMITKaHDI 1.
Capitan Cacho:
VIAJE A SAN THOMAS POR EL N »RTE DE SANTO DOMINGO.
lS.
20.— 21.— 21.— 23.— 2ó — 26.— 86.— 27.—
ORDEN DE VÍAJE.
Saldrá do la llasaña á l»i 12 , Heg^r i \ Nuovites oí 2 4 di Nuevitas y Legara A Gibara ol 81. do Gibara y Legará á Baracoa el 21. de Baracoa y Logará a Guautauamo el 22. da Cuba y ,llegara á Puorto-P.iata oj ¡25. de Pnerto-Plat» y llegara á a,;doz fd 26. de Mayagua: y Logara a AgqadLteqj 26, de A.gaa(jillu y Uag.«,» ¡i, Pu-ort Rico ei 27 do PaortiyVjco y Iiegate ú 8uu 'Tnojiaa ei 88
2. —8a!dr
3— „
4 —	.
5.— „ (;— „ 8.— „ ■8.—
9 H „ lu.—
11.~ ... ; La carga
RETORNO.
de San Thomas y, Legara a ¡.-teorio Rico «I 3-de iteerto-iiioe.y ¿legara u Aguadilla ei 4. do Aguadilla y .llegará, i M v ragú >z «I 4. de.Mayaguas y. ilegan u i'lw.-w-iham el 6. d« I* iter Cu PJaia.y il >oura á Cío » el V. de Cuba jr iing»r.:i á Unautánuino ei 8. de Gusntáuaaio y Uegura- éi Buruoaa «i #. de iiaracoa.y itegaai a Gibar» ni, io.
do Gioar*y. Lega á Ndovitáis: lío-
de Nuevitas y Legar i n la : Hauaua el 13 deim >. se recibe desdé el 15:
Consignatarios.
Puorto-Prinmpo D. Antonio García Martinas.- Nuevitas, Sres. Manuel Marqoz y C.1—Gibara, Sres. Lomgonu Rosal y cp. — Maracos, Sres. Moiiéï y Llulii;—Cuba, «res. Ros y hermano».— Puerto Plata, Ginebráhei manos: — síayugúoz, Sres. Gutierre/, y Blume.—Agaadilla, Sres, Amali, Juli:; y Cí—Puerto-Rico, Sros. Caracena Iriarte y Cï—San Thoma; Sros. Dàini Ci?
Se despacha por tea Sros. Sau Pula y0, Pardo y Herrera, Oficios EjS.
■"IX*1
CURO DE LETRAS.
Vapores españoles Rápiilo y Cienfuegos*
Desdo el día 12 de Marzo próximo regirá ou dichos la siguiente tarifa pará la carga.
La que váya da laHabauá á Batabánó ó viceversa re-carril se comp atará á ‘uu cauállo por cada tíos reala® de tes que pagno á dicho ferro-carril. La .te los puntos intermedios
que uo esté expe fi Idead a en la graduaéiou por bultos que so \ Sobre Alicante; Avilés, Barcelona, Corana, ]Cáriagntm, Fer acompaña, se computará de 8 arrobas u 8 pies cúbicos por cabs-« ral;- Itijo»,. Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Makuu, Méjico, Or
'e, 'hiiedb, Pairan, t’outevcdrdl, Patine de V'Stldre/i, Rtna/lsó, lint nifs'a, Santander, Sevilla. Santa Grni de leñerifi. Santiago dh <¡e Ittiu, San Sebastian, Siénta Marta de Ortigáeird, 'tH'mlneiga Tampiéo, Falencia, Fillagarcia, Figo, Filla/irepente, Visera, Fe rncnix (.Thii.i,ias giran GiA%;m, entu fl'ei!Ír.$C, Rey y MnraL-í ■>» Sres. ' “ 1 1 uo a h .-¡.i :.J o	i- .
, ' ,	, ' ■	I'UvifHrnM v Oí*,
lid ! V ' ..	^T**""11'   .....——'—^1
£OOIEDApjeS ANO m 'A AH
Compuniii £si»uAolu del alutnlu'ado d« sus de In Habana.
El Sr. D. Ramón P1 i y Mongo Ut manife’state liabér»»!» oxtiaviado ol bono núm 318 por valor de $ 17 06 p§ estendijo á favor de dicho Sf-»1120 de Junio de 1861, lo que m avís al público para en el oaso de que puedu.ocurrír á cuta Empresa si alguna se consi lera con deiech^ ál referido bono bajo pl supuesto do que no habiendo reolamainaoion se le expedirá, pasudos uuatre dius desde la fecha el duplicado que solicita.
Habana 22 do Abril de 8168,—El Secretario interino, Juan B. de Orduüa.

DIVERSIONES
VAPORES DE TRAVESÍA.
Sí íiPHtjSA DE fATORKS
COiC>tKí>N 1>Ü¡ U8 AÜTiUtiir** V eiEISte* 'Stíí.C i tí0»
Vupor a'ájuro <i«i Océano.
Gapitau, Oehoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá de ia Habana á Ua 5 de la tarde y fie or4 áVNue vitas «. 4.
5 —Saldrá de Nnovitas y llegará'á Gibara el 5.
6.—	„	de Gibara y llegará á Baracoa el 6
8.—	„	de Baracoa y llegará á Cnba el 7.
IU.	— „ de Cuba y llegara á Santo Domingo él 10.
IV.	— „ dé Santo Domingo y Legará á Muyagiieei 11.
11.	— „ do Mayagdez y Ílegíwa «'Aguaítete el41.
12.	—	„	de Aguadilla y Legara a Puerto Rico	el	12
12.—	„	de Puerto-Rico y llegará á Sau Thomas	él 13.
ÜR AN I;a.AÏRO SH ïAOO a
«IIAN COHPfííI A DflOTEKi
ITALI ANA.
Del Señor D. Al [Haché.
de Abril d# 1SÍJ8
Función extraordinaria para el sAbádASp «
—A beneficio de la Señorita Elvira Brambilia.
Se pondrá en escena lá ópera titulada:
Fl barbero «le Se villa.
Director:—Sr. D. Carlos Bossoni.
E3^"Nutas.—Las localidades y entradas so expenderán en les despachos del Gran Teatro, desde las ocliu de la mañana basta las horas do costumbre.
Las puertas se abrirán á las 6¿ y la función dará principie A las 7¿ en punto
TV TEATRO DE VARIEDADES. _fln
Circo de Albisu.
Primera faueion de abono para el sábado 25 de Abril de 1868. t „
Se pondrá ón emenad* zsmuela nueva en dos actos, titulada.
La. Amazonas dul Torine«.
Concluirá la fnuciou con el juguete coinicp-firico en uu acto, titulado:	„	„
Fu cabal ici o particular.
Idp51 Empegará á las 8 rn pnrL*.
ítopréiita ilei JJ » Lernn isrer