...--------------------

ggjBatîttagaB^.- • - »-.■.■•sä'.ä- jw

PARTÍ ND OTICIAL.
Se vende un mulato calesero y cochero
servicial á la inaao, con principios do cocinara, sano, sin tacha y humilde; pero se vendo „sin lujar a redhibituria. Eu esta mpreuta impondrán.
Juéves 11 de Junio de ,1868.
■ -
GACETIN.
Carpas Christi.—Hoy es el día del año en que todo el nni< do había i-tin siu habar tenido que aprenderle de raemeria el musa musiB que tanto terror inspira & loe muchachos y qu« tarn« bi n lo inspiraría a los portas no obst .ate la venerado» que ese noraore enjundia en olios, si hubiesen aprendido oumo debieran el idioma do Cicerón y de Virgilio. Hablan todos hoy eu la-tiu por celebrarse la festividad del Santísimo Corpus-Christi, qus es uua de las mn solemnes del año en el mundo católico. L<o que falta ahora es qué el tiempo no impida que se verifique la piocesiou ia cual se acostumbi a celebrar con la mayor magnificencia posible. Veremos si las nubes tienen á bien dar treguas 4 sus lloriqueos casi diar>us un la estaeiou en que nos eucon-
tianiO’.	.
Beneficio.—El mártes, como estaba anunciado, tuvo efacto en el teatro do Aibisu el beuetício del teuor oóinloo de la compañía lineo dramauo» d). José Poyo. Pero si hfibo beneficio ¿hubo también ueueticiadot He aquí lo qu» no* hallamos eu el cuso do pousr en duda, porque aunque no faltaron espectadores y hasla esp ¡ctadoras, no creemos que el producto de la entrada fuese cuantioso. Eito sucede por logeuereleu verano, estación eu que el calor pone - la gente desgauada. Ahora dios p.tacones que a grites Llura ni lar almas incautas 'i ocaudu íl mt s y pitos isa van tu pitos y finitas.
Asi le sucedió al poure Poyo con harto sentimiento nuestro, por pie en pnmei lugar e, uu ail sta dotado de grade, y en se» guudo porque el espeeiaculo que logró combinar fue verdaderamente divertido. La Vola del Diablo, sin emcargo , e no quedar ejecutada como el arte imada, pues üubo tropiesos, y olvidos y desafinaciones, fino reír extraordinariamente á los espeola» dores, tdun.idoradaco.no composición literuria n> vale nada; como lilica no vale muclio mas, pero es alegre, tiene mucho moví* miente, «Igunos chistes de buena ley y esto basta para que la aceptemos como ubi» capa/, do distraer y de liacnr Olvidar el calor que nos sgobi», lo que no es poco en Iob tiempos que cor* remos, El b.mehciad , que tema a su cargo la parte dol protago, msia siu embargo ueh iliarso aigodebilde resoltas de su recién» te entena,dad,estuvo uastantafelir. lili demás hicieron lo que pudieron 6 lo que supieron, Ha bonita cauoiou francesa de las monedas edu que la/arsaela termina obtúvolos honores d» la rupeticion.
L) que hemos dicho respecto de la obra de que acabamos de ocu ¡Mi ilús e» aplicable al jugu Ite lírico dramático titulado: 1U niií», producción conooidisi ua eu que la muzouiki cantada b» fiá is y tiñe "da puf la Sin. Burrujou y Poyo se repuié i instan cías de ms i-spect idcres. disto es todo 10 qus podemos manifester actuada iil fniiuou. sin embargo, agregáronlos por vía deapéu-idiee oouiruyéudouos si poco fruto que el bonefioiado saeó d* ella luuciou que:
Fue inútil la voz de fuello Del pobre Poyo cjii y Aunque pío como si Firinisu pollo con elle.
Haiar.—Hoy es dia de tiesl» y per t mto.dia de descanse y de lole¿ Pura soiasaree, ningún lu,ur mee »propósito que el Basar a f„vor de toa pobres qus estará abierto desde das dien de ¡im-uauu fia».a lao bus de la larde, y pui la noo ie Uníante lae horas do costumbre. Allí se pueda aspirar 4 los favoiee da lafor.nua qus los prod gs cuando menos as piensa al que meaos los aguai * da, y ni in.smu tiempo llevar á u.too uns obra meritoria cual'es socuriei a los denvaod is.~¡ Al B»s«r pues!
L„s Bufos habaneros.—Los Bufos habaneros usndan hay de hábiltcion. Ai que se muda Dioslo ayude, diea ai refrán. Non alegraremos do que el refrán les sea apnoanlr. Per de prous ludiremos que .a fuñe., n Je esta noche constara fie; “de eayé le valia ” duii-s que servirá fie sinfonía A lu orquesta-—-La gaiiiae diga —Ll Bi.icteru. — Maies la lavándola.—Parodia de la Oali-ciuu: E tsc avu, cou ei turne de los Cocineros,—Los negros catedráticos, por la Allí na ves cou la novedad de cantarle la gut-racba culi g finos y guitarras titulada “Can lela que juman galo.
Ku uua nota se dice que han iugro,alo en la compañía la Sra. Quintana y el actor D. Joaquín itosruñj.
Ce»»««criminales.— Hi llegado a uuestrojpeder el número 7 de las Causas Criminales que publ ca actualmente el Sr. Azey en Matanzas. Aviso a los susérnores.
Beneficio. —L1 qlie p .se l, vista por nuestra sección de espectáculos, verá que esta noche debe tener electo en el teairo do Al-bisu uua variada función ft.beriefioio de los ¡iros. Arguimbau y Vidal. Los zarzuelas, do» plecas en el copaólo„o y unas variaciones de octavín constituyen un pot-pourri que promete ser muy divertido. A gozar de él pues!
JJas subre el i!a-.ar.— Lu Comisión del Btzur i favor de los pobres cou su puntualidad acostumbrada nos ha remitido uu »paute relativo ai producto de Inventa de papeletas en la noche uol ti Uei actual, li<te ascendió a la cantidad de 1655 $.
Liceo de la Haba ra,— Mañana tendrá efecto en ei Liceo de la Hahuua una estogiua funciou á beneficio del distinguido radia insta señor Jiménez. El p.ograma coustsrá de vanus pia/.as eje« ciliadas al piano y violiu por el uo.ieticiado y otros artistas que tomarán parte tn Jiclia tuiicion, ofreciéndose co no fin de fiesta la cunto.» pieza cómica “El Qorro do dormir.” Las localidades se expendan en ios almacenos de música del Sr. Edeluiau, Obrapía 4¿ y Ooispó 105, en el de los Sres Esperez, Ohispo 127 y en el Liceo la no lie de la función, id suspendiéndose esta por nal t.em; o._,____________ h " ' •	'	•	[| -
(JAOET1N RELIGIOSO.
Jueves.—Santísimo Corpus-Cliristj.—La ley antigua sa dié á lot hombros par» prepararles para la nueva, que excede tanto á la primera uumo la verdad a la sombra y la rea ldad al símbolo ó ti-ura. L is principales prerogativas de la ley evangélica aparecen eu primer jugar en la mas clara revelación de las verda les de la salvnciu.iy dei estupendo misterio de la Divina Misericordia. Eu segundo mearen nuestra re lenciou admirablemente cumplí» da cu .li lo los antiguos dantos Sacramentos y respetable Saun« ticio que lilis dejó el Señor. Estos Sacramentos son los conductos y canaies fie la gracia divina para la santific icion de nuestras afinas y el sacrificio es el homenaje supremo con que podemos bou..ir a Dius. Eu o.to pues.consiste la dignidad principal y.las ventajas de la religión. La Sagrada Eucaristía es el gíaa sacrificio v es el mas sanio y el mas admirable de los Sacramentos de la giicia. Bor tanto, uua do las excelencias principales de lá nue-va ley cousiste *u este adorable misterio eu cuya institución explayó Cristo su infinita s.ibiduiía, podar y amor.
balito del día.—iban Bernabé apóslol.—Fué enviado de los mismos apóstoles á autio ¡uia deudo con su doctrina y ejemplo hizo maravilloso fruto y cuutírmó á los que se habían convertido y convirtió á otros mucuos a la fó ne Jesucristo. En Chipre predicó también cou gran fruto de los moradores de aquella isla y particularmente de los de la ciudad de Saturnina, fundó la iglesia de Mi-jan y estuvo ou ella siete años y fué ol primer arzobispo de aquella insigue eiuJad. Eu fin, salieron do Siria unos judíos cou iuten ciou de perseguirle y acabarle; y buscando ocasión par» ejecutar su intento, el santo lo entendió y como varón fuerte y deseoso de dejar ya os tu cárcel dol cuerpo mortal por go'.»r de las moradas eternas en compañía de su dulcísimo Señorsuino y solo b eu suyo Jesucristo, so cutió eu una sinagoga de judio» doudssabia que lo esperaban aparejando la m icite; y enseñándoles y probándole) eficazmente que Cristo era ol Mesías que los profetas nabian anunciado, cobraron tan gran labia contra él, que lo eeliarou mino y despnos de haberlo crudamente atormentado, le apedrearon y con estodió su espíritu al Señor.
i’amoieii se mencionan los sanios Félix y Fortunato hermanos mártires, Torchuro, Parido confesores. Tochura virgen y la traslación do san Gregorio Nuciancono.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes.—Eu Sau Juan de Dios la del Sacramente de 7 a tí. Ea la Cate ira! la de te. da i las 8j. En su Sagrario á las 7 y eu ltegia de 74 a 8 al Señor de la Buena Muerte. En el Espíritu S .uto al 8tñor de la Corouáeiou. En el Santo Cristo al Señor del Buen Viaj . E i San Fe.ipe á Ntra. Sra. de las Angustias. Eu GUalalape la de la uovona de san Autouin de Padua. En Santo Domingo y en el de Uuannbacoa al Señor del Potosí do 7 á 8.
V. O. T. de Son Francisco. -A las 5 de la tarde vía crúcis y estación al Santísimo.
Corte di María.-Dia 12 de Junio.—Corresponde vi itar 4 Ntra. Sra, del Pilar en Carruguao. En Guau ibauoa ANira.Sra de la Enaarnacioii en la parroquia privilegiada. _______
DJJ. PONS Y CODINACH.
que h i regresado de Europa preiniaio por el Ateneo de Barcelona eu o i concurso de 1897 como autor de la obra mejor y mas completa sobre el vó nito: se ha establecido eu L calle de la Habaua núm. 160, entre Sol y Muralla; recibe de]12 á 1, y do 7 a ti por la noche.
Atención«—Se alquilan por temporada 6 por año, dos hermosas y cómodas casas eu Marianao, propias para fami ¡as de gusto quo deseen disfrutar á la voz, de la mejor temperatura por estarsitusdas eu puutos ventilados y libres del polvo- Eu dicho Fublo callo de San Francisco núm. 10, informarán do ellas y sus precios.
Se arrieuriitntlos estancias coii.iguas, cada una neue uua caballería, con árbo.es fruíales, casa, pozo y buenas tierras, cercan is al ^ueblo de Arroyo Naranjo: impondrán eu ra calle del Teniente Rey número 50, de O á 12 de la inanana.
Tren «le lavado á la Francesa.
CmU de la Bomba, número 26.
Se harén cargo del lavado de toda clase de ropa fina, tanto de Sra. como de caballeros, se rizan vestidos, sayas y pecheras S(., dejando satisfech is los doseos de los favorece lores por el euidado y puntualidad en los encargos. También se hacen cargo de ropas de Uolegios &> lleván lose á domicilio-
Se alquila por año 6 por ¡a temporada la
hermosa quinta t turnia san Josa ue Bella Visia -ituada cutre ia Vívoray Arroyo Apolo, y searrienduu los terrenos auexos que coinpreudeu uua y me lia caballerías Ue tierra. Dirán ra/. un callo de la Obrapía núm. 42
uutnit li un JU.\li>.
Co-
Facult/Uinos ás »emano.—l-rimer distrito.—D. Mariano mas, Amargura 51—D. Miguel Pons, Obrapía Ud.
iejaútiu utsauo.—No habiendo numero eudcieuoe con quien alternar prestirá servicio el primero que so presente.
! orear dial rito.—Liles. D Ignacio Montalvo, Neptuno 57.— D. Polio Alejandro Aúbet, Galiauo 67.
Cutirlo dina uu.—No Habiendo número suficiente de jiroie-sores, para formar el turnó oeniamíl, prestará su servicio el primero queso presento.
Quinto distrito.—D. Francisco Justini mi, calzada de Jesus uel Monte 314.—D Carlos Finlay, idem del Cerro Cb7.
Haul Cuati tía Baiwjicencta y oluurnuLuu. — Ei ¡br. diputado vocal dqu Manuel Valles Pañal ver.
r.’.n.-u yenerui da <ft titanias.—diputado para ol presente mes, El Exorno. Sr. vocal, Conde de Lsgunillas.
neul Cusuda Mularuitlatl.—Di p .nadas ue raes.—Las señora.-D. s Cecilia Du-Bouchet de Cárdenas y ü. J María do los Dolores de ia Vallina de Palma
lILfii ÜÜOáíOiíCá.
4 V 9 «ü 41 «5.
Se alquilan cuatro casas eu el mejor y más
sano punto (lo i^uentea Uiautlea, haciendo una esquina, propia para cualquier clase de establecimiento por su extensión, y todas inmediatas al paradero de ia excavación 6 ¡Seiba. l£u la del núm. lttóinformarán de ios precio » y condiciones. También se venden.
Por ausentarse *iidueño, se veuleeu Ma-
rianao una cas. na „va de ma.nposteria y causería muy inmediato a) para iero d i fjrro-carril, teaiuu largo colga iizo cou siete colümuas, Sula y Cj nedor muy grau ij, seis cUárcj> corridos, cocina, deipunsa, coeli jray caá Ira. í> > dará en proporción Tara tratar d¿ su ajuste ajui«»se eu esta ciudad calle de Oien-uegos nú a. ¿i) eu ios altos.
Se vende uu caballo del Canadá, maestro ao coche, de may buena figura, manso y sano. Ku esta imprenta impondrán.
be vende la casa iiáui/10 y ciu iailcía n
H situadas eu la calle do Apodaoa entre cieufuegos y ¡¿órnemelos’ cuya extensión de,terreno consta de 10J 9 varas planas, ap.ro-pOsito para una jgran hiorica, tren de carruajes u otro establecí-.alemos. Xnipoudraa eu ia calle deiA^una num.‘-¿14 cutí . ae Vives y i¿spoian/«a.
LldSPIA LA SAAáil£.
Uou corrupción y la sangre viciada se tiene ua malestar en todo^elcuerpo que acallara por granos ó dolores b alguna otra euteimedad grave, o que se estejudoleaio, anacido e íucApaü de hacer nada. i>iq se puede tener salud mientras la sangre esté impura, l^a ¿«‘VltZAl'AitiunLA le Ayer purga la s tngeo, estimula los órganos vítale.* a su vigorosa y natural acción, lootaOleciendo la salud, y espnisaaio oí m ti. Tor esto cura rápidamente la multitud do emer-nodales causadas por la impureza de 1& sangre, como:
Las erupciones, ¿tfístulas, y barrillos.
La escrOjulu.
Loacti y Ioü ¡.a ñores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tina y reumas.
Las ujcccLo.iies del corazón.
Las ajercioiines ai /tinado.
(jrotlre, /uuc/i tion dei pescue o,
Sí lilis y niai neo tren.
Tumores, úlceras y llana».
Mala a t eslío n.
Las cujerutedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
SLujlajúcc i míenlo y aeoi/idad general,
Hetenctouyjiores atancas, su rUi j Ubdidad de ijs¡ojos.
Tronad la ¿PÁiUUl«.L*A í)í¿ AVídc y veréis pjr si misino j* sorprendente activida-i con que .. u4u m sá.igre y cura desór denes.
Ks tan universal monte conocido que el Ti-lCTOltAL dk Ctí uii/.A üd A i'íúU so orepuja todo oi-ro ro.njdio para ia cura	A a
gina, Constipación, los, Asan, hijlup.nza, Aesj’rialo, Alferecía, ó Car roitl lo, Lo ajuera, Üron^uius, Dengue,“Eso quenada,” Tisis
en su principio, y pura el a'Uou .le ios éticos declarados, que es
uutil4citai i«ts ovmoiu‘ias de sus méritos, p,| u>md<j las conoce.
PlLDüüAiS ÜATAUTICAS Dü AVER.
itemedío vegetal par t üüLOltdS Din CAlití/.A procedentes de iesOrden eu ei ostomago, (JoNáriiMclON, o Estreñimiento del mentre, ictericia, Mac del fugado, Ataques j dtsocdeae* bilioso¡> UAL A DICES noN, ALaIOUR.' n a.S, Accideates, Pesadez, Taita de vpetitü \'c.
¿Je renta cu todas las boticas principales.
tía rucado di; la aisa de su dueño, culle
dé Compostela numero idi, desde el id del corriente u i moreno llamado ¿linón, coim de ¿\ años de edai, de estatura pequeña grueso, gago, co i uua cicatriz en la mano derecna, ojos ama1 rulemos jr caoiz-oajo», aigo ga noa ,o, sin documento! de pódela y que trapuja en e). m ielle, ^a»a Bianca y vayoro» de travesía: se gratificara con o mo pesos cuatro reales álá persona que lo entregue a su dueii» y se Inrá responsable a lo, jorn.des y de-» mas perjuic.oi al que lo abrigue,
fllOiil KO TATI A.
iül idr. don Juan José do ilevia, medico homeópata y iniem oro do la ¡Sociedad Hanaeinaniaua Matritease; que en su larga practica de este sistema ha obtenido ios mas toiiees esulta los en los que ha asistido de enajenaciou mental, que ña comoatulo por medio do dicho tratamiento ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta emermedad, de la que ha hecho uu estudio particular, lo mismo que en las de ios ñiños no solo por ia Alopatía enei tras curso de 6 anos, quo estuvo siouio medico de la Beai casa do .vía erhilad de esta ciudad, siuo tamoien co no homeópata desdi* que d ici li > j h o • » h ixctrm i u tee Id años.
Campana« io	J eutre Caguua y Ancha del Norte.
Hñccs «Míe tiVi .ueses que falluile Su cusa
de su dueño el mulato Jóse Uc notrioCisucros, co U) de Id años, alto, envuelto en carnes, de dueña figura, ni mu ptieeilo, por uegro rizado, usa oigoie chico y viste aseado. Aula sin licencia propagando que os liore pm'a traba-ai por su cuenta y tomará lo oru tioi ; > o..» m- b Diiiil > iicifi >c» en c irruajes de alquilen se le ve con frocueucia en los para loros del ferro-carril y vapores de ios matules sfilcioaudo viajes, ¿e gratificara ademas ie ia captur«*, al que io cpiu^uzca á la casa uum. 17d callo do ia industria, o bien dioro senas .'eguras de la en que pernocte dicho esclavo.
aoa t>¿?jdAn?j g/ujjl.
Medicamauto con privilegio de 8. M., por la inspección do Es indios de las islas de (Juba y Puerto-Rico y por la Academia Na cioual de Medicina y Uirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conoceu hasta ol dia.
Las curas prodigiosas eiectuadas eu diez años que cuenta de publicado es la mayor garautia que podemos otrecei al puoiico. din grandes ni pomposos auuueios de los que se vale el charlatn nisnio, bastara pregumar a ios unios de ejemplos vivos quecircu-au por la isla, para que respondan euoasiasinados elogiando su» /mudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetólas que después de Haber tomado inútilmente ta Aarzaparrüal de Bristol, la de Towseud y el ftob de Laifecteur, no han podido .ograr su curaciou siuo cou el Rob de Gandul, y esta os la causa de grau boga que lia adquirido no solo en la isla de Cuba sino en do Puerto-Rico, eu Fanamá, Cblle, Lima, Ecuadory demas repúblicas bispauo-aiucricanas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal veuéroo, por envejecido que se», tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; üerpótlcas y todas las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión do 1« inestruueion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del Útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos buinores adquiridos o hereditarios.
Veudese en la droguería La Central, Orne pía 33 y 33, eu ia b jtica de San José Aguiar, esquina a la do ia Lamparilla, bot.ea / droguería de La Reuuiou de Caula y Sarra, calle .lo Jauta Te besa y en todas. ia.s asmas boticas.
Se «lesean iui|>oiier $ ÍOOO y también se
venden varios muebles, Jc.»n. María 39 entre Cuba y Damas.
Se solicita acomoilar un moreno qnc sea
esclavo pata vcudedur, impondrán callo do Jeras Peregrino uuinerJ 3.
PELAYO GONZALEZ DE LOS RIOS PRO feéor de instrucción pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofrece á las familias que deseen ocuparlo en la enseñanza de sus hijos. Recibe ordenes calle de Jíeptuno núm, 107.
PUERTO DE LlUAJá-íi
£ntru<lus de bu«iues.
Dia 10.
D» M»cao y Mariel en 116 d as, frag, rus» Avon, cap. Zaiuola, ton. 1167, en lastre á I» Alianza.—Con 531 asíatiaos.
8 alida de buques.
Pura N. Orlsuns v»p. amer. Libsrty.
Para Falmouth bea. rusa Rauba.
Para Portland bea. iug. Lechee.
Para Cayo Hu se viv. am- J. M. Waller,
Para Falmouth barca esp, Mariay Viceut i,
Para Falmauth barca esp. Ogouo- ________________
BUQUES ALA CARO A.
Para ¡viaciio. —Saldra á la mayor brevedad posible la herraos j y uelera fragata Salvadoreña “América” capitán Don Manuel J. Forroiro,: af inco ptsajoroseu su espacioso y ventilado . ntrepuoute y lo despachan eu la calle del E lipi diado núm. o.
Lombillo Montalvo y Comp.
Saldfá de Trinidad los sábados á las 10 do la manan» y llegara uCieufuegos los mismos dias por la tardo.
De Cien.iiogos los sábados a media noche, y Uégará á Bata-bañó los domingos de 1 á 2 da Ja tarda.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga sa »Donarán Amargura 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas quejarán separados en la Habana, según lo especificará cu los billa,es de pasaje.
Todo pasajero qno se presente abordo con billete tendrá derecho á elección de localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habaua.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Bátubauó los viórnes sábado:-lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacanes deljjcamino.de íierro de la Habana, antes de las 5 de ia tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán eutregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres- San Pelayo, Torrely C? 2? No se admiten bultos cayo peso exceda de 40 arrobas.
3í A la llegada del vapor á Batabauó habrá un tren extraordinario quo conducirá inmediatamente los oeñoresjpasajeros para la Habaua.
4? Los oquipajes se entregarán en la estación de Viüla nueva los mártes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles do 5 á 5 y 40 de la mañana,
5? Queda vigeuto el notable rebajo de los fletes de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos Jira, dea., que se embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habaua, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura num. 10.—Eu Cleufuegjs, Sres. Solozaoal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salva lor Zulusta.—Eu las l'úuas de Saueti-Spíritns, Sres. Ortiz Revela y comp.
^¡Vapores españoles ilúpido y Cien Fuegos.
Desde ol dia 17 de Marzo próximo regirá eu dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de la Habana á Batabaoé ó viceversa por ferro-carril se computará á uu ca nillo por caja tres realu* de los que pague á dicho ferro-carril. Lado I os puncos intermedios que no esté expe filieada en la graduación pov bultos que se acompaña, se computará de S arroóas ú S pies cúbicos por caña-
V APORES COSTEROS
Vup-.ir ilspiiúol Cleaitucg«»*.
Capit.il D. Coustautiuo lusua.
Viaje desdo el surgid ro de Batabanó á Santiago de Cuba con escala eu Cieufuegos y Casilda de “Trinidad” las 1'1’uuas de Saucti-Spii itus, danta Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Juuio 19 —Saldrá de B itabauo después de la llegada del trep gen-ral de pasajeros que sale de ia Habaua festaciju da VulauuevaJ a las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos ol mismo dia antes fe me fia noche.
„ . 20.—Saldrá de Cionfuegos á las ti de la mañana y llegará á Trini la 1 el mismo dia.
.	23—S ufra de Trinidad y llegara á las Tunas el mismo
dia.
,	20 —Saldrá de lai Tunas y llegará á Santa Cruz ol 21
•,	21.—Stidráde Santa Cruz a la media hora de su lle-
gada, nútranle eu M tiizauillo el mismo dia por la tarda.
,,	22,—Saldrá de Manzanillo á las 10 da la mañana y lle-
gará a Cuba al amanecer dei 23.
de la tarde y llegará
^	JARABE
Jf PECrOHAL GUSANO.
IWO1WSo
PREPARADO POR D. L. LE-RÍVERENO, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depuratvo déla sangre tiene uu poder cicatrizante iucontes able, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiodad <* de uua importancia inapreciable sobre to , eu la tisis pulmouar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Vodoformo erradas, es una poderosísima medicación para curarla bemotisos-narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laringea incipiente y general todas las entermedades del pecho.
Retorno.
,.	26.—Saldrá de Cuba á las 5
Manzanillo el 27.
27.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 28 ,,	28.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tuuas el mis-
mo día de nuche, cu cuyo punto permanecerán aborda lasátas. pasajeros nasta 1> madrugada del día siguiente.
,,	29.—Saldra de ,as Tunas al amanecer y llegará á Tri
uiJ id el mis no día.
„	29.—Saldrá de T,.nidal á las 81 déla mañana y llega-
ra a Cienfuegos el mismo di*.
„	29.—Saldrá de Cieutuegos a media noche y llegará
Batabauó el 39 Jo Junio de uua a dos de la tarde.
Adoertencia.
Los pasajes y filotes se apunarán eu la calle de la Amargura núm, 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torro y comp. Los camarotes y literas que lariu separados en la Habana, según se especificará en los billetes ,le pasaje. Todo pasajero que se presentare a bordo coa dielu billete, teudr t dcrccuo a la elecoioude localidad siempre que ésta no baya sidj separada en la Habana
Notas.
I? La carga so despachará para Bitabáfió los dia» 16 y 17 de Junio debiendo hallarse eu los , almacenes del camino de hierro de la Habana áutos .lo las 5 Je la tarde; y eula inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (siu/afta) ea casa de dicaos Sres. San Pelayo, Torro y comp.
27 No so admitirán bultos cuy peso escoda de 49 arrobas 37 A la llegada del vapor á Batabauó, hobrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente álos Sres. pasegeros á la Habaua.
47 Los oquipaget deberán entregarse en Villanueva la víspera de la s.tiida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 a 5 y 49 de la mañana.
57 Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga ouducelou de caudales, partidas de asiáticos &., &., que se en» arquen eu t i l ,s los b i j h \1) estn cusa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. ealle de la Amtrgu ra nu.noro ld.-Cieufuegos, Sres. Solo/, ib ti, Campo y cp. [Oasil da] Trinidad, Sr. D. Salvador Znlueta—Tunas de Sancti-Spíritus Sres. Ortiz Revilla y comp.—Puerto Principe, Sr. D. ltamon Roviosa,—Santa Cruz Sres. Goycoboliea y Murty.- Manzanillo Sros. Caragol, Bcay y cp.—Buyamo, Sres. Grau, Hermano Comp.—Santiago de Cuba, Sros. Ros hermanos.
Observación.
El dia de salida de la Habana solo recibirá carga hasta Jas tres da la tarde.
Tarifa.
| Cionfuegos por caballos de carga ó I seou 8 <a) ú S pies cúbicos pagará..
| Trinidad niein ídem Ídem........
De la Habaua á( Las Tunas Idem iden Idem_______
| Santa Cruz ídem ídem Ídem......
1 Mauzauilo ídem idoiu ídem.......
( Santiago do Cuba ídem Ídem Habana 17 de Duero -le LS6S-—El Administrador, San Pelayo Torre y Como,
ISLA DE PINOS.
Va«i»«»r “Nuevo Cuitáis».”
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor como lidad del público, desde el dia cinco de Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fó y Nueva Gerona todos los juóves después de la llegada dol tren general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssallrá do Nueva Gerona para Batatabauó cou escala Jen Santa Fó to los los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vupurcspíiiiol Itápiilu.
Capitán D. José Joaquín de Ceballos.
Hallánlos) próxima lafestiv.dad de San Pedro y San Pablo, se rec reída á los Sres. remitentes de cargas para Brtabanó cou destino ó Cionfuegos, Casilda de Trinidad y las Tuinas do Sancti-Spíritus, quo eu el viaje símanal de dicho buque correspondiente al miórcoles 1. ° del próximo Julio, solo se recibirá carga el viernes 26 y sábado 27 de Junio.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO ¡OS BA-tabanó á las Tunts de Saneti-Spiritus^cou escala ea Cien-fuegos y Casilda de Trinidad, entroncando en este último puerto cou el vapor “Isabel del Damuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buqueacaba do sufr una recorrida general, y reformado de un todo se jofrece al público en su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércoles después de la llegada dol tren general de pasajeros que sale de la Habana,(estación de Villanueva) a las 3 y 43 minutos de la uiauaua, y Jlegará á Cionfuegos los mismos dias antes de la inedia noche.
De Cionfuegos ios jueves por ia mañana, y llegará ó Trinidad los mismos filas por la tarde; en cayo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel Je. Damuji” saliendo este ultimo ios viernes á las 6 fie la mauaua cou destino á las Tunas fie Sancti-Spíritus.
RETORNQ.
Saldrá de .las Túuas de Saucti-Spíritus los viernes á las 12 do la mañana y llegará á Trinidad les mismos días.
$	0	50
))	0	69
)»	0	70
”	9	80
))	0	90
ti	I	09
26.-
27.-
de Agtiadilla y llegará á Pur-i de Puerto-Pica y llegará a 8 »
I 27.
RETORNO.
2.	—Saldrá do San Tilomas y llegará á Puerto tt¡0() 0l.,
3.	— „ de Puerto-Rico y llogará á Agua lilla o¡ q S'
4.	—	„	Je AguadiUa y llegará á Ma/agñaz el 4	'
5.	—	,,	de Mayagüez y llegará a Puerio-t*hta	s
b —	„	do Puerto Plata y llegará á Cuba el 7.
H.~	„	de Cuba y llegara á Guautánamo el 6.	-.
8.	—	,,	de Guautánamo y llegara á Baracoa el 9
9.	—	,,	de Baracoa y llegara A Gibara el !o.
10, — ,,	de Gibara y llega á Nuevlta» el 11,
11. — ..	do Nue vita» y llegará á la Habana el 13 s„
La carga se recibe desde el 15.	“*•!;
Consianalarios.
Puerto-Principe D. Antonio G .reía Martille;.- Nnavitj» a ilauue! Marjez y ;C7—Gibara, Sres. Silva Kolrigmiz y c„' j*' rucea, Sres. R. Alayo y comp.-Cuba,, »res. D. Juan Tarriaf*'
Puurto Plata, Ginoora hermanos.—Mayagñoz, Sres. P. j. p * ' ros y cp.—Agnadilla, Sres, Amoll, Julia y 07—Puerto-Ri^j s Caraeena Iriarto y 07—San Tilomas Sres. Lamo y <je ’ore*' Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y Oficios 59.
ñsrrot,
CURO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Corana, Cartagena 1 rol, (Jijón, Jerez, Madrid, Malaga, Aturda, Mahon, Méjico, Oré' tí, Ocíelo, Pairan, Po íleos Ira, Palma le Ha'.irco, llitmA,’,, /j" uosa, Santander, Seoilta, Santa Crai de l '¡ninfe, Santiago ir, j' liciti, San Sebastian, Sania Marta de Uriigacira, Torreláett Campito, Patencia, Pilla garcía, Pigo, l'illapresente, Pimr,i y* aerai í Ibiza, las giran Cuba 8.9, entre 'Valiente Rey y MI,
t <« Sres.
J. DiíMKsrni! v O.
líos-			
	1	». k Ú# v	/J ■« á
	« O £	»»i ■. ■ti"®	SO jj w 3 '« 33
	3^	« « ^ ~5S	0 ä t- -áj
		O ^	.5^
		« 2 n «	Cl
Batabauó á Cieafuegos 	—	$ 49	CÖ	i
” a Trinidad ......				59	ta: i-.	á pS
” á las f finas		 ....			79	u	i Po
” 'a Sta. Cruz ....					79	tn	i P§
” á Manzanillo					75	a	i Pío
” 4 S. Je Cuba.... . ....			1 99		i P§
Cionfuegos á Trinidad						30		á pS
” á las Túuas			59	XJj	S Pi
” á Sta. Cruz					59	"ós	ì Po
” • á Manzanillo					69		á P2
” á S. da Cuba			7t)		i i’S
Trinidad á las Tunas		—	3J		i P3
” á Sta. Cruz		 			41		i pS
” a Manzanillo....:			59		i p§
” á S. do Cuba	 .....	63		i pg
Las Tfinas á Sta, Cruz		39		t pg
, fi Manzanillo..:				40		i i>5
fí S* íle Üsibä ...a .			ÜÜ		■i P§
Sta. Cruz á Manzanillo		 		39		i P?
” á 8. de C iba...,		49		ï Pá
	49	1	i Pg
VENDUTA PUBLICA
St Id SIMA JVC A Y COMPAÑIA.
CALZADA DE GALIANO NUM. 116.
El viérues 12 á las 11 ds la miñaaa ss rematarán losef tos siguientes: 29 gruesas de fósforos ingleses que no urduu n," que eu su c ij* 1 retrato al óleo del Exea) Sr. D. l'raüCi,cj 1 snndi 1 p,t j p »ra máquina do vapor nú ni. 1, uu 1 grau p *tt¡d» je gorras, capetas y semoreros dj pajina, c rda ele , i t :atnc ^ pura niñi cen sas actores.— Varias eses,astas de une y fio» c„ nenes y 7 par ís de pistolas rizcainig y otros efectos.
Para el lúues 15 ss remita.á en la PLza do Armas álas|¡ un» magnífisa victoriau leva con ¡ras arrees y un h-nm.,g0c. bailo del Canadá.
SOCIEDADES ANONIüíAS.
1Observación.
Quedan vigentes todas las netas de 11 tarifa publicada antc-riormeute. Habana 18 de Febrero de 1868, San Pelayo, Pardo y Comp.
YAPJ.tES DE TRAVESÍA
'I i* it tì’8 ADS V Api» Il « 4 li-4 F Arili» L fi i
ODICI E Hi f)G 1« Asi AH i’ii.H Si V 4 il .Vi# i à I O a 4 ‘
irá A’Neo
Pájara ilei Oceiinii.
Capitan, Oclira.
VIAJE A 3AN Tilt) MA 9 PUH HL SU DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VÍAÍE MENSnvL.
2..— ìaniru fie la Habana a la- 3 de la tarla .■ vitas ei 4.
5. —Saldré de Nue vitas y bogara 1 fiw«t» ol 3.
■de Gibara y ucg..r. a 5 or. ■ • a el 6. de li »i asea y	;■% 1 C . ■ a el 7.
fio Cuba y lieg., a : aiu , ee.ui igo el .19.
,le Sant 1 De 11 ig.) y. Hegel. . a 'ti/egfiozel IL. fio MayagiVer y ’legua a Ag fia lilla el 11. de Agua lilla y llegara a Pueru iàie.i el 12.
J« Huerto-Rico y llegan n San Thomas ol 13.
6.— 8--19 — IL— li.— 12 -1J -
16.
RETORNO -Saldrá de San Thomas y llegará
17
17.	—	„	de Puerto-.¿up y ilogra á Agua bu eil8.
18.	—	,,	de Ag na lilla y /liJg ir i i Mayagua« ol 18.
19.	—	„	de May ig saz y llegar 1 a Suit 1 1)0 ñinge el 29.
20.	—	,,	de Saute De uifig) y llegará a Cub 1 el 2d:
22 —	„	de Cuba y llegara a li -racen el :3.
23.—	„	de Baraz/j y Uegsr i a Gibara ol 21
21.	— fia Uieara y llegará á Nuevitas’ei lo
2i.—	,, de Nuevitás y llegará a la Habaua eli 27 de ma-
■ rugala.
La earg* se recibo desde el fila 29.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, D. Antonio García Martínez—Nuevitás, Sres. Manuel ,Marpue/, y comp,—Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp. Baracoa, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, JJ. Juan Tarrid«.— Santo Domingo, Sros. Ginebra Hermanos.—Mayugúoz, D. P. J Raldiris y comp.—AguadiUa, Sres, A neli Julia y cp—Puorto Rico, Caraceua Iriarte v comp.— San Thomas, l. smb y Coma.
Se despacb i pjr los Sros. San Pelayo y Herrera, calle de los Oficies núm. 58.
Vitpor Pelayo.
Capitán, Llovet,
VIAJE A COLON, (ASPINWAL).
Este vapor acaba do ro sarar las graude.» averias que sufrió en el puerto de San l’h unas, y á lá vez se han restaurado completamente sus cámaras con camarotes cerra ios p >r el estilo de “Pájaro del Oeceauo,” capaces de llenar el gusto mas exquisito al mae exigente, ademas tiene otras muchas mejoras para alujar á toda clase de pasaje.
19.-11-13.— 15.— ls.— 29.—
28.— 29.— 17.— 2 —
11»
II.
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 8.——Sale de la Habana a las Ld'fiol dia y tas el 19.
„ de Nuevitás y llegará á Gibara 1 „ de Gibar» y llegara :s Culla el 13 ,, le do Cuba y llegaráá Kingston el 14.
,, do Kingston y llegará á Santa Marta el 18,
„ de Santa Alaría y llegará á Cartagena ol 19.
„ de Cartagena y llegara á Colon ei 21, RETORNO.
Dia 23.-*-Sale de Colon dospues de llegar e! tren de Panamá j llegara á Kiugstonel 27, de Kingston y llegará á Cuba el 29 de Cuba y llegara a Gibar» ol 29 de Gibara y llegará á Nuevitás el 30. de Nuevitás y llegará á ia Habana el 4 al amanece) .
CONSIGNATARIOS,
Nuevitás, Manuel Márquez y cp:—Hipara, Longoria Rosa y cp-—Santiago de Cuba, R03 Horm mus.-Kingston, 8rós. Nuiles Brothers,—Sama Marta, Sres. Veugoócbea, Lafauriey eomp.— Cartagena, Sre*. Maeia hijo.—Colon, Sr. D.t Manuel de Alcázar Eu la Habanase despacha por losSros: San Polayoi y Herróla. Oficios 58.
Notas:
Se admite carga desde el d.a 5 on a lelante para ia Isla y los puertos del Pacifico basta Valparaíso, despachándose conocí« montos en est 1 para los expresados puntos.
Los vapores de la Empresa liaceu escala eu Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo puuto se dirigen á Puorto Plata, Santo Domingo, Mayagüez AguadiUa, Puore Rico y San 1 homas:
La salida da la Habana e3 posterior á la ligada del va por-correo español tr&sPlántico y á la dol paquete de la Mala Real inglesa procedente do Sao Tilomas y Colon, que arriban sobre ol 2 i de cafia mes.
La llogada á la Habana es antic’pada la salida para Cádiz, del Vapor corroo trasatlántico quo parte ol 33.
Eu ia Habaua hay establecidas varias Empresas de vapores quejdespachan sus buques semanalmento á New-Vork y otros á New-Orleans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tieno la co -muuicacion entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los dios 8 y 22 de cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y (raneóse salen de la Habaua para Europa dos veces al ines, pasando po SanTuomas.
VAPOR B ARCELO ¡VA.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL fNORTE D1Í SANTO,DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18. — ialdráde la Habaua á las 12 / llegará <í Nuevlta i « 29.—	„	de Nuevitás y llegara á Gibara el 21.
2L.—	„	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
2i.—	„	de Baracoa y llegara ís Üuantanaino el 22.
.23.—	„	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25
25.	—	„	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 26.
26.	—	„	de Mayagüez y llegará á AguadiUa el 26.
.20
CoHipafiladel Ierro-carril catire
Cieufuegoa y V.llaciara.
La coniisiou du glosada lai cuentis del año pr a 11110 j,*,. éu terminado sas trabajos¡ y para enterar á los socios du ,-iiiu, f rmo se les canvoca para las 12 del diu 25 del corriente euj, casa núm. 52 do la calle de Paula.
Habana 11 do Junio de 1899.—El Secretarlo, Pedro p„. nandez de Castro.
Coiaitaiiiailcl Ferro-carril «le Matungos,
Pur disposición del Sr. Presidente de acuerdo con la Juui, Directiva se celebrara oí domiugo21 del próximo Jume a ij, oiicj y inedia do ia mañana en el sulou de sesiones del paradero d* García la general ordinaria d' accionistas que prusetlije ol articii-lo 39 dol Reglara raro fie la Co upañiu, y en ,iim lixbrade trsm. su también fie la muñón bec ia en la anterior para hacer uiu ai:-ciou a dicho Reglamento cu el seoli Jo de quujruida llevare a efecto cualquier uuuordo sobro fusiones con otras E .musa análogas por una mayoría d: los cuatro quintos fie acciuu.sri presentadas pur los concurrentes. Loque participo á lu.sSiu. socios para que no sirvan asistir a dicha Junta.
Matanzas, Maj o 29 de 1808.—José Alaría Casal, Secuta:,:
La Junta Diroctlvadecs.a (J iinpáúia hi acorlado distribuí! a sus accionista» la: utiii lados q ie res 11 taron en e. ano.sucUide 18 >7, Vencido el 2L fie Octuo.o fiel mismo, 'ascendente, a 5jpj o 1 papel sob.'o capital padvo ó i ;ii dinetíte (111 5 p¿ en ofetmo áClient 1 do las del presante do J9s8, lo que pongo ei cunar., miento fie los iotcreaados, p .ra que desde ol día 15 d :1 próxíun Junio se sirvan acudiráe.ta oicina do ini cargo (p.r.sdom* G .reía) pura roco,er las aícioms que les cirrospoufi.tii y tasn. bra.iiioucos contraía Teso iría fie esta E npfesn.
Ma.anzas y olivo 11 fie 1839.— on O .mui lo', José 9«. lierrez Cotarelo.
c tuv
4 AI A UEAÍilt X» ACID.# a
.1« 911 li f in I>
«> .4 VAs’SLS.
é I VI-
La Junti Directiva de esta E »pr sa coa el debido couoci-miento del limo. Sr. IXrector de Administración ha aeordmlocou-vocar á Junta general de accionistas ordinarias y extrsorj li ria ol día 22 del actual a las seis de la tarde en el 10cal deia< oficinas de la Administrado.! calle do la Ain »gura númoru 101» primera pira dalle cuenti de las op irac. ouos riel último añoso* c ol asi como del informe de la comisión de revisión do canutas y para el nombramiento de varios señores Vocales y suplentes con arreglo al artículo 15 dolos estatutos y la según la para resol*« sobro la prbposiciou presentada por varios Seboros accionista* pidiendo la disuluciou y liquidación de la Compañía cou 11 rugí» á ¡oj artículos fio ios referidos estatutos.
Habana 6 de Junio de 1869,—El Sfcci'ctqrio.
DIVERSIONES
LICEO DE LA HABANA,
Proar* »mu.
D» la función qne darán el.viornes 12 de Juni ■ las seccionas ’« literatura, música y declamación á bp» lido del distinguili no,¡aísla cubano Julian Jimenez.
Primera parte.
Obartur» á cu Uro manos por los Öres C mi lilas y Unir.
Poesia alusiva al acto por el Sr. D. S iturfiino Militi-
I?
Aub -r.
2?
uai.
37 Concierto militar para violín y piano por losSus. J,-minez y Comellas, Sipinski.
4? Poesia por el Sr. D. Alfre lo Torro*!]».
57 Galop ue nravura p ira pianò por el Sr. 811 -re. L.WsIjr-67 Poesía alusiva al acto por ol 8r. F un iris.
7? Fantasia Cáuriclio p ira noli» y piano po: loi Srn. Ji-menez y Cornelias, Vieux temps.
Segunda parle.
La obistosa pieza cómica,_traaucrda por D. Ant mio Mm» Segovia, titulada:
Ei Gorro de dormir.
Ij*- Emp izara a las ocho eij punto. t-g*Nota. ./ZA
No se suspenderá la funciou por mal tiempo.
ALBISU.
ty TEATRO DE VARÍE DIJE 9.
Funciou de despulida para ei jueves li de Jimio del':'’’ —A bouelicio del Ma stro Diieetur de orquesta D. Loienroá1’ guimbauy el bajo D. José Vidal.
Programa.
' 1. 0 Se pondrá en escena la zarzuela en un acto, titule'1
El amor y ci armnerzu,.
2.	3 El Sr. Arguimbau tocara eu ei copnólogo, con »mu»‘ paiiamiento de piano, uua fantasía sobro motivos d; la óp r»
I Une Foscari.
3,	3 Se poudrá en escena ia zarzuela on un ast), titula:*
El juicio Jiuill.
4 0	16i niño D. Faulitio Alberto Loruute, de uda i de 11:»
años,eu ob,equio á los beneficiados, tocará unas vutlacien®» lJtf flautín compuestas expresamente mira él.
5. 3 El Sr. D. L iren/.o A rguimb.su, s 1 presentará en el instrumento denominad# el Copablogo acouipañsa lo«9 *' mismo en ol piano, el aria final de la acredita ópera-Encía.
TEATRO DE VIEEAiVlíEVA-
BUFOS habaneros.
Extraordinaria fuucioa que teñirá efteto el juétn 1* Junio de 1698.
Trograuin,
1.	3	¡ S1 cayó la valla! fianza, p n la orquesta.	Jj
2.	3 El estravagant 1 y nuevo juguote có nico en y en verso original de D. Lilis Cruz, titulado:
Ea suiii ua ciega.	.
3.	° Parodia del ana fie tenor fie ra ópera Marta, esels 011 carácter por el Sr. García con acompanumieulo de oriis«»1* la qual lleva por titulo:
Ei Bilictttio.	,
4.	3 El esperpento cómico, paró ira do la tragedia “»•*’* original de D. Francisco Foraamle > titulada
Matealalavanflu.ii;.
5 ° Parodia de ¡a caución cuban i “E; Esclavo’’ czijt* en caráctar por dos individos de la compañía, bajo el lítalo u*-Eos cocineros.
6, 3 y último.—Decidid «mente pur última ve*.—I*019*'" complaoer á iuii -itas psrsona que han solicítalo la reprsseu
cion de
Lnsiicgroi catedráticos.
En la cu il ss cantara la bouiia guaracha nueva,
Que te vaya bien, cliinltu-
Empezara á las oefio.
• ->»í»re » » i
iiic?n
¡ir 8