MANUAL dël sistema
VICtBIffTHDH COirrillBUCIONXl
À»1,011 U. NICOLAS DE CARDENAS Y RODRIGUE».
Obra recomendada por la Superioridad j,y de recoaocida utilidad, así para las Gorpora-cioues y empleados del órden administrativo tomo para el Comerciante, Hacendado etc Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á $4 2 reales ejemplar.
1*0 it
TEODORO GUERRERO.
Do las entregas sobrantes se ha eaouadei-oívlo uu corto número de ejemplares do la popular novela.
Las personas quo quieran adquirir el tomo podrán dirigirse á las llorarías de Cüarlaiu y El Iris, 4 ¡la Propaganda Literaria. Su precio cuatro pesos,
riiii i ü íiüiiiiliáiüá.
R » i i
Se vende un ululato cnlesero y coclicro
servienti a la malto, e m principiai ilo cuciamo, sano, sia tacila y liumilde; poro so vendo ..sin lugar a lo diti 11 iteri a. Eli osta mpreuta impoudrau.
L)e los juzgados de paz en las Islas de Cuba y Puerto Rico por el Exento, é limo. Sr. D- Eduardo Alonso y Colmenares,
La nueva-edtotun de esta importantísima obra, hállase de venia en el Despacho de la imprenta de la Gaceta y eu la librería do- Oharlain, Obispo, 3T al precio de t pesos-2 reales cada ejoinplur.
GRAN MAPA DE PICHARDO.
J*ubliuuii a yu i<t aoja, J. * so llalla eu la Fropagauda literaria, ü.iile do 1* .Habaua uúui. lüO, a4 puiüá b réalos.—También,la tí,05 a ^ peso« uu ieal.
Eu la misma la novela cubana “el Fatalista” ua peso.
Jilllllüili AÜ-VALDltiUl
etijis urucalos nc relacionados en el
AiiAiÑlüEL i)c AOJABAS.
aque por analogía no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
6o llalla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales tuertes el ejemplar.
ülaburuciou del azácar.
Auu quedan algunos ejemplares dol Manual del Sr. Dan sobre tu olaborueiou Jet azúcar por sistemado defecar y conservar el guarapo en frió, ida q.1 a sufra alteración* Dicb-i ebru esto de vcutu y n cargo del tír. D. Duran, eu lu calle de Santa Clara uu.u. IJ.
programas.
do itis Iuccíkoos du las iaculla.lus que se cursan eu la
Real Universidad, aprobados por S. M..
Su liaílAu de ve-H.i. eu él despacho_de esl*- Imprenta pese el ejemplar.
LAMENTO
para ios mi'im ijcs p.i ilieoS do esti eindiiil ysa ju risdieeioii, ¡iprooado por el Exe.iio. Sr, Gobnaioit Superior civil. Hállase de venta en esta Imprena ál reales inertes uno.
iüiBraüGüíOái
parala cobranza do la contribución industrial y do comercio en esta Isla: hállase de venia en el despacho de esta imprenta á dos pesetas el ejemplar
OMA 1>1J TEXTO..
fclu i. uuruiu uu tínu, caliche lt Atura,la, su veude a la rús tiasj eucuadoruada ados pesos y dos y medie respoctivament Honrada Ui n. i* iiricio c*t uo, licuor o.i ,-vrispr, luacij V lo Orático ,le , listona y Gengraiia.
Olu u» (Icl ugriui cusordou Mariano Curie (Jasarte vull.
d'lauo Je U llubaua y au |iirisdiccloii, dividido eu tres boj»» .opugiaricus y uua lustoriit, Contiéna los ferro-carri les ¡de Villas uueva o tronco principal dal Oeste, de Mariauao, del Carmelo y Urbano. Da hoja primera contiene'¡os cinco distritos de la capital, el da p ulay Casa Ulaftcá. La segunda contiene los partidos dei Caín ”, y Arroyo Naráujqj en la tercera los de Puentes Grandes y qi .ladosdo.Mariauao También hay hoja primara iluminada coa... s.uoilvisión municipal interior Je cada distrito.
Plano de a villa do Guauabacóa; Ídem de su jurisdicción. Idem do la ca-nuaiia de las Posas; este consta de tres hojas: una topojíadea uno co.aprendo todo ef territorio en ijité tuvieron. , uñar los iiooüu» do armas, eu cuya orla docora la carta aillógra ia de tí. el, la Roúu D? dsabol 11 [Q. D G.J ála isla de Cuba; dos pintoresca, quo cóntiéiien: una el pueblo de as Posas y des embarco dq'úoil Narciso i.opeo al frente de los invasores! V otra-el pnoblo do Babia iionda y desembarco del general Lon Manuel Una al trente do las tropas ospaaolas.
So iiail.in -ló voutaun el ostaolecimiouto ño ios señores Cha-aiu y r'efuainles, calié'aoi Uhispo y en casa dei autor callo déla picota nu il. i-', ini Guamioucoa calle del Ca.upu Santo uum 7
PUBLICACION INTERESANTE.
*U.aaui*i ao UoutiAUi&ion industrial y de comercio de lu isla de Cuba y guia dol comí ib ayunte: contiene. l.°— iii.*iLiuccion anjiaAu demúde Febrero de ltíti7 y tarifas para la exacción do este impuesto.
Y ¿.°—litstona, ogisiacion, cementarios y reglas para U Práctica de osua cuntriouciou en la .Península por JJ. Manuel Alonso y o. Amonio Cereceda, Jefe de Administración el 1:° y de Ndgociaao ei Ue ia Uirecciou general de Contribuciones.
tío vende a “veinte ionios iuertes” eu la Papelería de don Manuel Froixu, cu.ua de .vieroadores os-jama a lu leí O.nspo.
DERECHO
1/í/ritAíllAIUNO VIGENTE.
jrvr u Vr% xJ. Vicente Boa y Cortes.
Obra que ootiiieue el testo de codas las leyes, extensos artículos doctrinales y uu.ne. osas notas.
L ir atado completo \
Terminado el tomo o.° que con los anteriores forma uu tra» tado co.apiolo con m tices aliaueiioo, cronológico y de materias se liada ue venta a $1 cts. El precio de todas es $la¿ 75 cts ios 8UiCruores y a $iú para los que no lo son. Eu todas la« p«.ra pnnci'pitieA*lioreria», ue m llAÜaua..	,
Reglamento jmia el aervloio de las Aduanas.
(leal pata los AcquiteoDos lUaiíicipaíeá. nscriieclda Tígit ifrn,.t--ta ,11ra ei servieio d.*1 las Aduanas.
RegLuieuto para'el regiuidú ecóndinico y administrativo del ramo ue Sanidad.
Ordenanzas de construeciou.
Idem para la provisión de Uátedras de segunda ense fianza.	•	> •	'
Drdeutnzasy Roglamonto dol Tribunal territorial d U.mutas.
Real decreto dof ndevó t’laa de"Esta luis.
Idem'de colonos.	.	,
urdeuanzas do mnuucipados.
Reglamento para tos medicamentos secretos.
Ré¿ laiueulo .tul Monte de Piedad.
Ke-ti órden sobre dneu.uentos de giro.
Autos aoordaUos por la Real Audleueia.
Real cédula de do de Enero de ltíóó,
Arauoel de costas procesales.
¿iom para la provisión de Cátedras de la Universidad. Reglamento de ía íñscuela general Preparatoria.
v v í * o 1.
DR. PONdY CODINACH.
que ha regresado de Europa premia lo por el Ateneo de Barce-lona en e. concurso de ltíó? como autor de la obra mejor y mas completa sobre el vó uito: se hi establecido en U calle de la Habana iiúin. KiÜ, entre dol y Muralla; recibe deji a i, y de 7 a tí por U noebe.
Atención«—de alquilan por temporada ó por ano, dos hermosa« y cómodas casa« en Mariauao, propias para lamidas de gusto que deseen disfrutar a la vos, de lam-íjor temperatura por estar situadas on puntos ventilados y libres del polvo- Eu dicho Mueblo calle de dau Francisco núm. 10, informarán do ellas y sus precios.
Se aiTiduil.ui do» estancias cinàgiias, cada una tiene una caballería, con árbo es frutales* casa, pozo y buenas tieijras, cercanas al pueblo de Arroyo Naraajo; nnpoudráu en la calle dei Teniente Key número 5ó, de tí á de la mañana.
Se alquila poi' año 6 por ia temporada la
hermosa quiñi.* i tUiaia oa.i Jo«e ae iielia V^ista ncuada entre ia Vivera y Arroyo Apolo, y se arriendan los tórrenos anexos que coinpieuden una y me lia caballerias de tierra. Darán razón calle de la Obrapia uum. 4¿	>
Se ali| iti la ii c aatro casasca ci mejor y más»
sano punto de Fuentes Draudes, haciendo una esquina, propia para cualquier ciase de escahlecimieuto por su exteusiou, y todas inmediatas al paradero de la excavación o áeiba. Eu la dol núm, 1 Íníbhnaran de los precios y condiciones. También se venden.
Se deseavr imponer $ IOOO y también se
venden varios mueoles* Jcau> Maria 31) entre Cuba y Damas.
Se solicita acomodar uu moreno que sea
escla/o pi*ia vea loAor, impondrán calle du Jesús Feregn no numero 3. _________________________________________
RELAVO GONZALEZ DE LOá RIOS PRO íesor de instrucción pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofrece á las familias que deseen ocuparlo en La en-geúduza Ue sus hijos. Reciba ordenes callo de S líeptuno núm. 1U7.
l'or aumentarse ,uduiifia, se vcu.ieeu Ma-
rianao uua cas • nuava ie ma.apostan.* y cau«oria muy imuc-diuto al paia loro d j. isrio-carrn, t eiie uu largo- colgalizo con siete columnas, saia y co nudor m iy -granij, seis cu *rt j t corridos, c jema, dOipeosa, codi ir a y cía ira. á j dará eu proporción Fara tratar ds su ajUHU’acud.ise eu esta ciudad calle de Cien-uegos uu u. ¿<) eu ios anos.
Se vende un calmilo del Canadá» maestro ne coche, de uiay buena ligara, mauso y sano. Eu esta imprenta impondrán.
Se vende la casa mini. 10 y ciu lúdela 11
tí sitúaJaa uu I. calió ño AjiuJaca cuero cieutuegua y tíuuioruolos cu>*tt uatuuaiuu du tcrruuu cunata Ju 10i9 vara, plaaaa, apio-pósito para uua gran faonca, treu de carruajes u ocro eátableci-mieiitos. liiipondrau eu ía calle del Aguila uúm. ’¿i i:-*itíé las de Vivos y Esperanza.
y¿Bi*id LA áMMt.
Don corrupción y la sangre viciad a se tiene uu malestar en fcjdo^el cuerpo que acaoara por granos ó dolores »> alguna otra enfermedad grave, o qao se estepudqloate, aoai.ido e incapaz de hacer nada. A o se puede leua r salud mientras ia sangre esté impura. Lta Zarzapaiuulla de Ayer purga la s mgie, estimula ios órganos vitalej asu vigorosay natural n.c.-.j#á, restableciendo D saluu, y espUisaiidó ei nial. For esto cura rapi lamente la multitud de eater-uedales causadas por la impureza de la sangre, como:
Las eru/jciontís, pústulas, y barril tus.
La tscrójula.
caucel y tu» Lumures cancerusus.
tircstpela, sarpullido, tina y reumas.
Las ajee cuines dei corazun.
Las afecciónnes al hígado.
Gobtrc, hinchazón dei jiescue oy
til lilis y muí- cent reo.
Tumores, úlceras y llagas.
Huíala digestión.
Las tu/trinedades de las mujeres.
Los doiorcs reúmuncos.
Lujlajaeci,meato y debilidad general.
Retención, jiorts olaucas, cstenU la t y .¿elnlidad de t islojos.
Frobad la ¿AátZAPAruuiaLA Dí5 Ayek y veréis por sí misino 4& sorprenden te actividad con que limpia la sangre y cura desor déues.
Es tan universal meóte conocido que elFECToitAL Dii Cí2 tlE/.a D'¿ AYtíilsoorepuia todo otro remedio para la cura de Án giha, Constipación, ios, Asma, Iajínenla, Resfriado, Alferecía, o Ganoídlo, ionyucra, íironyuitis, Dengue, “Éso que anda,” Tisis en su principio, y para el (¿libio délos óticos declarados, que es uutil^citar ia» ev't.réudi.iS do .-»ai méritos. ^ Raudo las conoce.
PILDORAS UaTAlíaCA.S AY&R.
UeuiediÓ vegetal par UOLURES Di*: caheza procedentes de iesói den en ei , esto mago, CüNdlTPAClq^ o Estreñimiento dei otcnlre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos »tala u.ldE-^ ÍTÍin, Ai.-doitit/ qáá,' Accidentes, Resudez, Taita de ipelito. \c.
Ue nenia cu todas las boticas principales.
Ha fájailo ile la ca»it «le su duefia, valle
de Uu.upuotcm uuaiaru lili, du.ao ul 1J dul uuri'icutu u t tuuruiiu iLin.du tíúnuli, ls ilin ilc Z1 uñdo a i. J, ,lé estatuí', puqacúa giirejo, gagu, coa uuauiuatri. cu la man» derecua, ojo.-ama* Hitanto.y u.uiz-ñajuj, algo ga aualo, sm documento. Uu puucía y que trauaja oil el. muelle, u.ii B.auua y vajoro. d. traveeía.4 aégratiticuia coa o :uj puíu. ca.tru .-uaiei áia persuu. que lo uñticguo a »u Juuu > y su ll .ráu j.pja.abie a lu , jjru »1J. y doma. perjuicio, u. que lo abrigue.
UOMhdl-ATU.
• tíl Gr. ilou Juau Ju,. ae Mevia, medico iiu.nJ ipata y mié n oro do la tíociodad liauuemauiaua Matriteu.e; quo eu su larga practica de este sistema lia oOteuido los mas felices usultoiusoü los que ua asistido de eaajeuaciou mental, que lu eouiuotidu poi medio de dieuu trutaimeuto ofreoo encargarse de ios que lo soliciten para esta emermo lad, de la que ha trecho uu estudio particular, lo mismo que eu las de los uiuos uo soio por la Alopatía euel tras jurso de o anos, quo estuve sieudo íiudieo de la ítual casa de Mu erui Jad de esta ciad.vd, siuo tu.noiou como uomoopaU desdo que 'i.ii-lf*' j i. si., i-ictaua atoe i tí anos.
(Jampununu u.„~a. d «utre Laguna y Ancha dol Norte,
hace, oare L-éi meses que litluJe lia vasa
de^su uitouu oí indiato José üdjietrioljisaar.is, cu u i de años, alto, envuelto eu carnes, de oaeui rigar*, a> ulti p.recido, por negro risa io, usa nigote chico y vi3te aseado. Au la siu liconcia propagando que es llore para truoa_:a; por su cue.ua y tomara lo uru uu, : sui.. , i.. 11 111 > JS c > : i u* i su c tri*.t *|es de alquiler: se le ve con trúédeucia eu los para loros del ferro-carril j Vapores de-los m ieilus solmtaudo viajes, tío gratiricaru ademas lo la captura, ai que io cju iucca a la casa num. 1 /i calle de la ,uduatria, o uieii diere senas ceguras de la en que.ieruocte dicho esclavo.
Se veude á petición suya, una negra criolla
Ue edad de vemto y tres au -s genual lavando.'., y cocuieia, se avieue ft gaearjji nal ó Á seivlr, *3tú cuart ,da en GOO. impondrán en la callo de la Me-ced nú n. I'J entre tí u Ignacio y Cuba.
Tren «le lavado si la Francesa.
CmU ¡i» la Bamba número 26.
tíchi encargo del lavado de tojtelase de ropa fina, lauto de Sra. como da caballeros, ee rizan vestidos, saya, y pecheras Jf., dejando satisfech is los deieos de lo. favorece lores por el euidadoy pu itualldal eu lo. oncurgo.. También se hacen cargo de ropas do Colegios iSt, lleváu iose á domicilio.
U¿PJMnifa GhÚOUL.
Medicamento con privilegio de tí. M.jpór la inspección de K-. indios do las islas de Cuba y fuerto-Hico y por la Acadomia Na cío nal do Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos so conocen hasta el día.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecoi al publico, din grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el eharlata uisino, bastara preguuutr a los miles de ejemplos vivos que circu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos preseutur testimonios de persouas muy respe* labios que después do üauer tomado inútilmente la Zarzaparrilal de tírlstoi, la de i'owsoud y el Kob de Latlécteur, no han podido .ogrur su curación siuo con el Koü de Gandul, y esta es ia causa de gran boga que ña adquirido uo solo eu la isla de Cuba sino en de Tuerto-Jiico, eu ijanainá, Chile, Lima, Mcuadory domas repúblicas hispauu-aiuericuuas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar ol mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpeticas y todas las enfermedades de la piel, usina, llores blaucos, supresión de le inestruuciou, desarreglo do esta, y todas la» enfermedades del Utero, dol hígado, ote. y decuautas provengan de la impureza de la saugrt por tos malos uumores adquiridos o hereditarios.
Vendóse eu ia droguería La Coutral, Übrapiu <i;t y lió, en la üOticu de aun José Aguiar, esquina a la de ¡a Lamparilla, botica / droguería de La liohuiou do Cátala y tíarra, callo -lo danta Te 0<3áR y Ull Lodaü má UWUmci DOtiCAd.

»
JARABE
y FECraáAL GUSANO, 'g
ih^n r riiil	i q r^h
í’HKJ’AÜAÜO ¡POR ü. lt. laE-RIVJSliENü, SEGUN
LA EOUMULA DEL DOCTOK GANDUL.
Esto jarano depuratvo dona sangro tiene aa poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad wat una importancia inapreciable sobre to i eu la tisis pulmouai , cuando vieue acompañada do esta incómodo síntoma, que uu UClfi descanso á los pacientes?-
El jarabe pectural cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jurabé pectoral cubano unido 4 las pildoras de Vodofonno erradas, es uua poderosísima mediuaciou para curarla hetnotises* uarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas la. euterinedades dei pacho.
PGDKTO DEi DA HABANA
£■ «stridii» de buiiuc».
Dia 12.
De la Ouruñi eu 12 -lia. íg: e.p- Nemesia, oap. Teijero, ton, 201, coa fruioz u L, G. Barbón.—J'osags4.'>.
De Cáliz eu 37 diasfrug. e.p. Aliauza, cap: Kolriguas, ton. 156, cou Ir atoa á Marzau y Hs.—Easags 4.
De Burdeos eu 55 dios bj. esp. Teresa, cap. Ugalde, t»n. 249 cou efsc.os a N. Gersou.—t*a g.. 6*
De tíarcelon. y Cartagena eu 56 dias bg. esp. Pelro Amonio, cap- Loses ton 161. con frutos a A. S»pa y ap.
De Tuerto Hicoeutí dias bg. e.p. Eva, cap. íoarrurau, ton. 110 c.m efjtoi a N- Don ofeu.--Tasags, 2-
Da Fi.ulelüa en 20 dias bg. am. U. Ciary, cap. Brijant, ton. 24tí, cou efectos a M. Kiquaim*.
Do Mallorca ei 55 día. trag. esp. Balear, cap. Mascaré, toni 404, con frutos al capitau-
De il.meurgo y K xusgate, eu 47 días ddl seguu lo bg. esp . Cid Campeador, cap. Urna tegua, tou 1JJ cou efectos á J. Mars-deu.
Do Barcelona en 52 días frsg. mp. Mafia, cap. Pujol, touj 461, cou frutos a itigai,—Pasag.,. 2.
Sulltlu «lo Imquei.
J'ara Colon vap. ing. Couvay. i'.ra N. Orleaes bg- rtalrauo Fortuna.
Gara er Havre fg. lrauc. Luisiaue.
Para Barcelona y el eziraugsre bca. e.p. Lorsncita.
Pora N-Vork berg. ing. Mary Grace,
Para tí. tíebastrau Derg. esp- Joven Nicolás,
Para Poithaud bca. arner. J- B. Braddley.
Pata Faliuouth bca. iug- Myrtle.
BDQGH3 ALA CARGA.
Parts ,ilii cuo«—Saldra á U uiAycr breve lai posible la henuoaSAy uebíit* fVagaia tíalvaijreiii “iiiaérica” capitau Don Manuel J. Ferreiros; AÍ>nic«i pisaj-iioi en su espACioso y vonti-lado cnciepudute y lo dupactiAu eu ia cutio del E.npeirado num. 5.
Luiubillo Moutalvo y Comp.
✓ AJÜOSBGíiQS
* r	Cieiiiaege«.
'Japitau D. (JjnBtAUÚuj insna.
Viaje desde el surg'id ro de Eatabanó á Santiago de Cuba con es
cala eu Oienfuegos y Casilda de “Trinidad” laa fcTunas de
tíancti’Spnitus, danta Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Junio 19—Saldrá de tíatabauo después de la llegada del treu gtRi^rut Ue pasajeros que sale de la Habaua festacion de ViilauuevaJ a las 5 horas y 45 inuiu-tos de la mañana y llegara á Uieufuegos el mismo dia antes de inedia noche.
„	20.—’tíatdra de Cienfuegos a las tí de la mañana y lle-
gará á Trinidad ei mismo día.
. 2J—tíaidra do Trinidad y llegara a las Tunas el mismo dia.
,	20 —Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 21.
r,	2l.—Saldrá de Santa Cruz ála media hora de su lle-
gada, entrando eu Mnizauillo el mismo día por la tarde.
,,	22«—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará a Cuba al amanecer dei23.
Retorno.
,.	2tí.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará
Manzanillo el 27.
27.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 23
„	28.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis
mo día de noche, en cu/o punto permanecerán abordo losSres. pasajeros hasta la madrugada del dia siguiente.
„	2J.—Saidra de las Tunas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
29.—Saldrá de Trinidad á las 81 de la mañana y llega ra a Cieufuegos el mismo dia.
„	29.—Saldrá de Uieutuegos a inedia noche y llegará
Baiabauó ei 30 de J unió de una á dos de i tarde.
Adoertcncia.
Eos pasajes y .fletos so abouarán en la cálle de la Amargu ra Juum, lo, casa do ios Sros. San Felayo, Torre y comp. Ei camarotes y literas quedaran separados en la Habana, según se especilicara en los bntetes de pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho billete, tendrá derecho a la elección de localidad siempre que ésta no haya sido separada en la Habana
Notas.
I? La carga so despachara para Ü Atabáuó los dias 1G y 17 de Junio debiendo ballarso eu ios, almacenes del camino de hierro de la liaoauu áutes do las 5 de ia tarde; y en la inteligencia que las guias y cüuocimiuutos deberán entregarse los expresados dias (siUjlaita) ea casa de dicuos «Sres. San FeUyo, Torre y comp.
2'.1 No se admitirán bultos cuy poso escoda de 49 arrobas.
3'.1 A ia ilegada del vapor á Eatubauó, hobrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente álos tíres. pasegeros á la Habaua.
41.1 Eos equipages deberán entregarse en Viilanueva la víspera de ia sauda del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 a 5 y 40 ue la mañana.
5? C^ueda vigente el notable rebajo de los iietfts de caro-a ouducciou de cauiaios, partidas de asiáticos %fc., que se ern-ai\iuou en to 1 >s ios uaqis do esta casa.
CONSIGNATARIO.*}.
Habana, Sres San Felayo, Torre y ep. calle de ia Aintrgu ra numero iu.-Jieufuegos, Sres. Solpzabal, Campo y cp. [Casil da j Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta. — Tunas de Saucti-Spíritas Sres. Ortiz Kevilla y comp.—Fuerto Friucipe, Sr. D. Ramón Roviosa,—Sauta Cruz Sres. Goycoecuea y Marty.- Manzanillo Sres. Carago!, Ecay y cp.—tíayamo, Sres. Grau, Hermano Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Observación.
El dia de salida «le la Habaua solo recibirá carga hasta *las tres de la tarde.
Tarifa.
[ Cieufuegos por caballos de carga ó j seon tí Gt ú tí pies cúbicos pagará.. $	0	50
[ Triuidad ídem Idem idem...... .... ”	0	tíO
De la Habanaá{ Has Tunas Ídem ide u ídem...... ”	0	7ü
j Santa Cruz Ídem idem idem...... ”	0	80
¡ Manzanillo idem ideiu idem...... 99	0	90
f Santiago de Cuba ídem idein...... ”	1	00
Habana 17 de Enero de L8óo.—El Administrador, San Pelayo Torre y Como,
ISLA DEPíiNOS.
Vupur “Nuevo Ciilmiio.”
Capitau D. Tiros Serra.
Para mayor como iiúad dal público, desda el dia cinco de Marzo saldrá de Batabuuó para tíairta Fó y Nueva Gerona todos los jueves después de ia llegada del treu general del camino de hierro.
JiETOKNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabauó cou escala Jeu tíauU Fó todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
VuiMX' éSjtlllIOl iliplllé.
Capitau D. Jose.loauum do Caballos.
Hallándose próxima lafostividad de San Podro y ,San Pa» blo, se recuerda á los tíres. remitentes de cargas para Batabuuó cou destino á Cieufuegos, Casilda de Trinidad y ias .Tainas do Sancti-Spiritus, que en el viaje semanal de dieho buque correspondiente al miércoles 1. ° del próximo Julio, solo se recibirá carga el viérnss 26 y sábado 27 de Junio.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SUKGUDEKO jDL BA-tauano a las l'uuu -lo tía i.tíi-típiritin, con esc.la eu Cien-fuegos y Casilda -le í’riuid-r-i, entroncando en este último púor-to cou el vapor “Isabel del Dainuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso baqueaclba ile suir una recorrida general, y reformado de un todo se jolloce ul públi* co eu su carrera bajo el Biguienta:
ITINEiíAKXO DE IDA.
Saldrá de Batabauó todos los miércoles después de la llega da del treu general de pasajeros que sale de la Habaua^estaeiou de Villauueva) a las 5 y lo minutos de la mañana, y .llegara á Cieufuegos los mismos dias antes de la media noebe.
De Cieufuegos los jueves por la manaua, y llegará á Trinidad los mismos dios por la tarde; en cuyo punto trasbordará a los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo este último los viernes a ias 6 de ia manaua con destino a las L'uuas de Suucti-Spíritus.
KETOKNO.
Saldrá de las Túuas de Sancti-Spíritus los viérnos á las la do la mañana y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 19 de la mañana y lie gará á Cieufuegos los mismos dias por la tarde.
Do Cienfuegos los sábados á medía noche, y llegará á Bata-bañó los domingos de 1 á2de !a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se aouaaran Amargura 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas que Jarán separados en la Habana, 8eguu se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se proseute abordo con billete tendrá derecho a elección de localidad siempre quo esta no haya sido separada en la Habaua.
NOTAS.
lf Lu carga se despachara para tíatabauo los viernes sábados y lúues hábiles, debiendo bailarse en ios almacenes deijeamin > de hierro de la Habaua, antes do los 5 de ia tarde y en la inteligencia que las guias y couocimieutos deberán entregarse ios expresados dias (siu fultaj en casa de los Sres. Sau Pelayo, Torrejy 0?
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 49 arrobas.
3» A la llegada dei vapor a Batao-úio kubra uu tren extraordinario que conducirá inmediata nouce ios soirore.jpasaierqs para la Habaua.
4J Los equipajes se ontrugarau eu la estación de Vilüa nueva los mártes de 5 á 7 de la tardo y ios miércoles do 5 á 5 y 49 de la mañana.
5í Queda vigente el notable rebajo de los deles de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos -V.i. &.a., que se embarquen eu los vapores de esta cusa.
CONSIGNATARIOS
En la Habana, Sres. San Peluyo, Torre y comp., calle de la Amargura num. 16.—En Cieufuegos, Sres.- Solozabul, Campo y comp,—Cas.Ida y Trinidad, Sr. i). Salvador Enlueta.—En ias Tunas du áaucti-Spíritus, Sres. Ortlz R.-vida / eoinp.
^Vapores españoles íl;í]*iilo y Cieilf«l«ijfos.
Desde el dia 1? de Marzo próximo regirá en dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya do ia Habana á Batabauó ó viceversa por ferro-carril se computará á uu casado por cada tres reaP3 de los que pague ád cita ferro-carril. Lrdo lospuucus iutrtrmedios que no este expe.-ificada eu la graduación por bultos quo se acompaña, se computará de tí arrobas ú tí pies cúbicos por calía-
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tisu* muuicaciou entre Sisal, Veraoruz y la Habaua sahomle j ‘'o-
último puorto fijamente los dios tí y 22 de cada mss_» ( **'«
estáñenla misma carrora vapores ingleses, franceses y l'I#l1« canos.	a ñeri.
Las compañías de Pa pietes da vapor iugleses y tr salen de la Habaua para Europa dos veces al mes, V^9» San Tilomas.	M u4') Po
VAPOR BARCELONA.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL ¿NORTE lu-SANTO, DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
—Saldrá de la Habana a la) 12 / (legará á Nuavita. , , — ,, de Nuevitas y llegará á Gibara el “I, de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Guautauamj „1 Jq do Cuba y llegará á Puerto-Plata ol 25 ' de Puerto-Plata y llegará á Mayaguas ei qg de Mayttgñez y llegará á AguadilU el 26 '
líos- r ■■ -, *				
	1 s .		
	t'S s ts		«0 2 « a
	c	2 3	^=5
-	2^		
		3	■=*di
		* 2 • -O u	C|
Batabauó á Cieufuegos					$ 49	«5	
” á Trinidad......					50	te b-. 03	i P§
			
” á Sta. Cruz....					79	CO	i P §
” á Manzanillo			75	a	i Pá
” a S. do Juba				1 90	'’O	4 Pá
Cienfuegos á Trinidad........			39	c3	4 Pi
” á las Túuas................	50	'«e	i P¿
” á Sta. Cruz			50	ce	4 P§
’’ á Manzanillo ...	.........	<ji>	P	i p¿
” á S, de Cuba				79	h-4	i Pi
TríuidaJ á los Tunas.							39		i P§
” Â Sta. Ciuz					4 1		i VS
” a Manzanillo....:			59		i Pg
” á S. de Cuba			69		i Pg
Ljtis L unas á btu, 01 uz.... ••••»*	39		Ï Pe
	40		á pg
á S. de Cuba...... .........	60		i Pg
Sta. Cruz á M<inz*uillo		 —...	30		i pg
” á S. de Cuba...,.		 — —	49		i p|
Manzanillo a S. de Cuba.........		40		i v%
[Observación.
Quedan vigeutos to-las lus nocas de 11 tarifa publicada anteriormente. Habana ltí do Febrero de 1863, San Pelago, Pardo y Coing.
VAPDREí OS TÀ&VS4IA
tí 'tPUBSADa V.Vi'OsiSí «GPA.VOUfi* V9I(i(liiH J>Ü 1,14 AAl'IU.vi
v a e nú -timiAii»
v-«,».»r Pájaro «liü Oucuno.
Capitau, Oehja.
VIA i á A tíAN THOMA J POR EL Slí .t DE tíANl’O DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá de la Habaua a las 5 de la tardó y Bogará ájNue vitas ei 4.
5 —Saldrá de Nuevitas y llegará a Gibara el 5.
6.— „ de Gibara y llegara á Baracoa el 6.
8-— >> de Baracoa y llegará S Cuba él 7.
19.— „ de Cuba y llegara a Santo Do muga el 10.
11.— „ de Sauto Domingo y llagará i Mayagdez ol 11.
11.	— „ de Mayagñez y llegará a Aguadilla el 11.
12.	— „ de Agnadilla y llegará á Puorto Rico e! 12.
12.— „ de Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 13.
RETORNO
16.	—Saldrá de San Tbóinas y llegará Puerto-Rico el 17
17.	— „ de Puerto-Rico y llogra á Agua lila ol ltí. ltí.— ,, do AgtíladiUa y llegará á Mayagúez el ltí.
19.— „ da Mayagúez y llegara á Santo Domingo ei 29. 29.—	„ de Sauto Domingo y llegará á Cuba ol 22.
22.	—	„	de	Cuba y llegara á Baracoa el 23.
23.	— „ du Baracoa y llegará a Gibara el 24.
*21.— ,, de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
2).—	„	de	Nuevitas y llegará á la Habana ell 27 de rna-
1 rúgala.
La cargt se recibe desde el dia 29.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, D. Antonio García Martínez— Nuevitas, Sres. Mauuel .Marpuoz y comp,—Gibara, Sros. Silva Rodríguez y ep. Baracoa, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juau Turrid».— Santo Domingo, Sres. Ginebra Horuiauos.—Mayagua», D. P. J Ra'dins y comp.—Aguadilla, Sres, Aniel! Julia y ep—Puerto Rico, Caraeena íriarte v comp.—tían Thomas, L.imh y Comp.
Se despaeh 1 por los Sros. Sau Pelayo y Herrera, calle de los Oficios num. 5tí.
Vnpoi Felayo.
Capitau, Llovet,
VIAJE A COLON, (ASPINVVAL).
Esto vapor acabado re jaral ias gran le., averi is que sufrió eu el puerto do San Thomas, y á lá vez se han restaurado cumple, tameiite sus cámaras cou camarotes cirruios por el estilo de “Pájaro del Occeauo, ’ capaces de Lleuar el guste mas esqínsito al mae exigeute, ademas tiene otras muchas mejoras para alojar á toda clase du pasaje.
Dia
10.— li.-13.— 15.— lis.— 20.—
2tí.— 29.-1/.— 2 —
y.op
CONSIGNA 1'ARlOtí,
Nuevitas, Mauuel Marque/, y cp:—Gibara, Longoria Rosa
___•—Sautiago de Cuba, Ros Heríamos.-Kingston, tírós. Nuues
Brothers,—Sanca Marta, Sres. Veugoechoa, Lafauriey comp.— Cartagena, Srei. Macia hijo.—Colon, Sr. DqManuelde Alcázar Eu la Habanase despacha por losdres; San Pelayo. y Horreru. Oficios 5d.
Notas.
tío admite carga desde el d,a 5 en alelante para ia Isla y los puertos dei Pacífico basta Valparaíso, despachándose conocía .urentes eu est. para lus-expresados puntos.
Los vapores de ia Empresa nucen escala er Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagúez Aguadilla, 'Puere ltieo y Sau ihomts.
La salida de la Habana es posterior á la ligada dol va por-corree español trasatlántico y á la dol paquete do la Mala Real iuglesa procedente de Sau Thomas y Colon, que arriban sobre ol 22 de cada mis.
La llegada á la Habana es anticipada la salida para Cádiz, del Vapor correo trasatlántico que parte el 39.
Eu la Habaua hay establecidas varias Empresas de vapores queylespackau sus buques semanalmente á New-Vork y otros a Naw-Orleans.
ltí.
20.
21.-
21.-
23.
25.	-
26. 26. 27.
:6.—	„	de Aguadilla y llogará á Puerto-Rico ei	27
17.—	„	de Puerto-Pice y llegará á San Thomas	si
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Thomas y Bagará á Puerto Ri00 #l t
3. — „	de Puerto-Rico y llegará 4 Aguadilla el 4,'
4. — „	de Aguadilla y llegara a Ma/aguez-ei 4
5.	—	„	de Mayagñez y llegará a Paerco-Ptau.	ei 6
o.—	„	do Puerto i'lata y llegará á Cuba el 7.
tí.-	„	do Cuba y llegara á Guautáuame el tí.
tí.—	,,	de Guautáname y llegara a Baracoa el	9.
9.	—	„	de Baracoa y llegara a Gibara ei 19.
10.	—	„ de Gibara y llega á Nuevitas ei ll,
1L.— de Nuevrta. y llegará a la Habana ei 1J je
La carga se recibe desde el 15.
Consignatarios.
Puerto-Principe D. Autuuro García Martiuez. - Nuevitas M.uuei Marqez y ;Cí—Gibara, titos. Silva Rodríguez y up’^ racou, Sros. R. Alayo y comp.—Cuba, Eres. D. Juan Tarrij,M' i'uerto PlaU, Gmeora riermacos.—Mayagúez, Sres. P. J. B 7 tps y cp.—Aguadilla, Sres, Arnell, Julia y Oí—Pu»rto-Ric0l¡jr«¡ Caraeena Iriarte y C7—tían Tno.ua« Sres. Lamo y tlí
1 iih|.
Se despacua per los Sred. Sau Pelayo, Purdo y Herí Oficios 5tí.

GIRO JDJEI LETRAS.
Sobre Alicante, A vilés, Barcelona, Corana, Caria^ ,, roí, Oijon, Jerez, Madrid, Matara, Marcia, Maltón, Méjicu, 0rt% e, jtnelj, P i Ir ja. Pontees Ira, Pilma le. ,í Morca, Buatte,, g,, nasa, Santander, Sesilla. Suata Cruz de letíerife, Santiago itr. ,t Licia, San Sebastian, Santa Marta ile (Jriiruciru, l’ornUn.t Campici), patencia, Pütararem, Piro, l'UlagreseiUe, Tiñere, y, raei¡uz í Itiiz 1, las giran Cuba títí, caire Peínente lie, , ¡¡¿J t i. Sres.
J. Di'tílvHriti, v Ci*.
ITINERARIO DE SALIDA.
S. Sale de la Habaua a las 12 riel día y llega.á Nuevi-tas ei 10.
„ de Nuevitas y llegará á Gibara el 11.
,, de Gibara y llegara a Cuba el 13 „ ie de Cuba y llegará á Kingston el 14.
,, de Kingston y llegará á Santa Marta el 18,
„ de Santa Marta y llegará á Cartagena el 19.
„ de Cartagena/ llegaráá Colon el 21, RETORNO.
Dia 23.—Sale de Colon después de llegar el tren de Panamá y llegará á Kingston el 27,
„ de límgstou y llegará a Cuba el 29 „ de Cuba y llegara á Gibara el 2)
,, de Gibara y Uegará á Nuevitas ol 30.
» Ue Nuevitas y llegará á la Habana ol 4 al ama»
uecel.
VENDUTA PUBLICA
Uli bUUNCA F C«MPASia.
CALZADA DE GALIANO NUM. 116.
Para el lùues 15 ss remata:* ou la Pluza de Ariuss iilajii una maguifi ;a ViCteria u leva con ous arreos y uu bmuoio c,. bullo del Canada.
SOCIEDADES ANONItÆA3.
Caja «le Ahorros« Descuerno« y Depósiiaj^ la Ha 0.111a.
D. José Mí Lámelas hi participado el extravio de una cartifi. ca non con iute.es que tenia eu iu lusiituciuu coa el uúmer, 27647; ys,»iiuucia por el tónuiuo do ocb> dmi par» qus „ persona que la naya eucontrado la eutregue á su dueño 01« avise eu el despache del e.-taOlecimieino; p isadu dicho p.i.ei, proveerá de otra ai iruei*o,ado quedando ineficaz ia prime.« conformo esta acordado.
Habana y Junio 12 de Itíó.3.—Antonio Bachiller, Socr.jt.nj:
Compartí;« «leí l'orro-carrll entre " Uleufuugot y V.Hadara.
La comisión do glosa de la > cueut.s dei año próximo passili ba termiuade sus trabajo., y para enterar á los s icios rie suiti, 1 ime se Jes convoca para las 12 dei dia 25 del Corriente enit casa uum. 52 de la calie de Paula.
Habaua 11 de Junio de ltídtí.—El Secretarlo, Pelro Tir unnici de Castro.
La llspufiola, Compùnta giurerai «le Seguro«.
Comisión Me la Habana.
La oficina se ba trasladado á la habitación del qus susoim calle de ios Oficios uum. 16 esquiua à la de LammpariUa*— Junio 11 de ISJJ.—Ignacio Amenabar.
Compartía <I«;l Ferro-carril «le Matanzas.
Per disposición dei Sr. Presidente do acuerdo con Is Juuta Directiva se celebrara el dosriugo2L del próximo Junio s l«i once y media de ia mañana en el suiuu do sesiones del paradero I» García la general ordiuaria de accionistas que prescribe ul &iticu-lb36 del ReglttineuM» de la Uo.upañia, y eu ella habrá de tratarse tarnbion Uo la mosiou buena eu la anterior para iiacsi* uua adición a dicho Reglamento oh ol sentido do que pu ida llevaría a electo cualquier acuerdo sobro fusiones con otras JE nprosa« análogas por uuu mayoría d> los cuatro quintos de aceionur»* presentadas pur los concurrentes. Lo que participo u los Síes socios para que se sirvan asistir a dicha Juuta.
Matanzas, Mayo 29 deltíb8.—José María Casal, Socrslaiia
La Junta Directiva de esta Compañía lia acordado distribuir 4sus accio jistas las utiulaUes que resu.taron eu ei aiiosuculd« Itío7, Vclicidu el 21 de Octuo.e dol mismo, ascendente, u&Jjij en papel Sobre capital pa.ivo e i^u.ihneute uu 5 eu efuciiw ácoeut. do las del preseuto de ltídtí, lo que pongo e.n couoci-m eutb de los interesados, p.ra qus desde ol dia 15 dui pióvim> Junio so sirvau acudir á esta oficina de mi cargo (p,raderens G .rciaj para recj^er las acciones que les c ‘rrespoudail y les i¡* bramieutos contra la Tesorería de esta Empresa.
Matanzas y playo 11 de ItíJtí.—ci Contalo’*, José Gutiérrez Cotarclo.
C >,?l FANI A (iliAKU kL CURA N \ » .
ájíACl«».» .'J.i VA POH.
aaVí-
La Junta Diiectiva de esta E npr.sa co 1 sil debido conocí-miento del limo. Sr. Director do Administración ba acordado convocar á J unta general de accionistas ordinarias y extraordai»" riaei día 22 dei actual á las seis de ia tarde en ol local do ms oficinas de la Admiuistraciou calle de la Amargura número lé 1 primera paraduile cuculí de las opiracioues del último abose* c al asi como del informe de lu comisión de revisiou de cuentas y para el nomoramieuto de varios señores Vocaiesy suplentes con arreglo al artículo 15 de los estatutos y la según W pu. u resj.vrf sobre ia proposic.on preséntala por varios señores ueciuuistM pidiendo lu disolución y liquidacio 1 de la Compañía con s reglo á ¡os artículos de ros referíaos estatutos.
Habaua 6 Je Junio de ltítítí,—El Secretario.
DIVERSIONES
■ALBISU.
IVTEATRO DE VARIEDDEtí. n
BUFOS HABANEROS.
Fuacio.1 que leulrá efecto el sábado 13 de Junio de I»®
Programa.
1- 0 “La Floriuda.” danzo, p >r la orquesta y dedica por su autor a la dama jóven ue esta Cvrnp iñiu.
2.	® Ei estravagant j y aplaudido juguoie có uico en un,“c y eu verso original de D. Luis Cruz, titulado:
L;i ¡gallinaciega.
3.	® Parodia de ia popular canción cuban t “Jíi Eiclnv1 cántala en carácter por dos individos du la coinpuu a, U en lleva por titulo.-
L01 cocineros.
4 ° El graciosísimo suiuetazo en uu acto, tillado:
El Viudo,
En el cual desempeñara ol papel Ustión Epil’íiM»<,> celebrado auto D. Joaquín Ro rreño.
o. 0 Y último, el cuadro significativo y plapitaiite titulad
En Mulata.
en la quxlorta Euriqnet t Quiulana, cauDiá y 1)9 l»rá uua rumba c.u acouipauamieutu de urquesta teruuuaui este cou el
Zapateo cubano.
Empezará á las qcro.
|*.jp-Precios los auunciauos
1 ti prema t«l íi i'tieruo i»<»r "*■