51
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes.—En Guadalupe la del Saeramanto de 7 i 8. Bala Catedral la de tercia A las 8J. En la T. O. de San Francisco á San Nicolás de Bari. En San Felipe á San Francisco de Asis eu sufragio por las benditas ánimas del purgatorio.
Corte de María.—Dia 15 de Enero.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de la Asunción en la Catedral. Eu Guanabacoa á la misma imágen en la parroquia todas privilegiadas.
El Ldo. D. Eduardo Alonso y Colmenares, tiene abierto au estudio de Abogado en la calle de S. Ignacio núm. 16 plaza de la Catedral.
HABANA 1« DE ENERO.
VACUNA.
Juéves.—De 8 á9 en el Santo Angel.
Idem.—De II á 12 en Guadalupe.
Viórues.—De II á 12 en Jesús Mana.
Miércoles. En el Sautunrio de Regla.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial de ídem.
Domingo.— Do ll A 12 en la Sala Capitular.
íuern.—Do 8 á 9 en Jesús del Monte.
Idom.—Du 8 A 9 eu en la Boueficeiicia,
Lúues.— De 8 a 9 en San Nicolás.
Idem—Do 1L A 12 en Balen.
Martes.—Do 8 a 9 eu el Espíritu Santo.
Iduin.—Do 11 A 12 en ul Munserrnte.
Miércoles.—Do ll A 12 on ol Cerro.
Idem.—De 11 A 12 eu Carraguao, iglesia del Pilar.
c'iir.nuuttoua de ¡¡«mana.—Primer distrito.—-D* Valentín Ca-talá; O’Roüly 14—D. José Redondo, Obispo 18.
8- rundo distrito.—U. Domingo Caballero, Picota 50.—Don Pedro Torres, Jesús María 52.
tercer distrito.—No habiendo el número suficiente de facultativos con quien alterna , prestará servicio el primero quo se presente.
Cu utu díilrun.-—No habiendo número suficiente de profesores, para formar oi turno «oiuaunl, prestará su’ servicio el primero quo so presente.
Cusa general de Dementes.—El 8r. Vocal D. José Parallés.
lietil Casa de Beneficencia g Maternidad_El Sr. diputado
D. Ignacio do Sandoval y Lasa.
Seal Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.—Las señora-Marquesa de Villalba y D. ° Juana Adau de la Vallina
Asilo de Han José.— l'aller general de artes y oficios.—*E1 Sr. vn al, D. Nicolás López do la Torre.
Hospitales de San b'etipc y Santiago, y de San Lázaro Inspector de mes.—El SuoJelégadó prihcipal de Medicina vocal da la Juina Municipal de Candad, D. Rnuou L. Chaple
míbim AimiiOMM
en ls artículos no relacionados en el por
ARANCEL JE ADUANAS.
que por analogía uo pueden adeudarlos alguna de sus partidas.
Se hallado venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
instrucción para la Administración de los fondos de
propios y ¡arbitrios.
Sínodo Eiocesaao.
lioil iiadt'düj sobro el régimen de U .Minería, ínstrnc;ian sobre ei ¡nodo de formarlos expedientes de expropiación.
Ley de ferrocarriles.
Üriuii tazas y Reglamento del Tribunal territorial de O.lentas.*
fleglaiüenio del Monte de Piedad.
ilaaiórdei sourc documentos ¡1o giro.
Autos acordados por bu lteal Audieucia. itoul codal 1 de JJ do Enero do IS55.
Arauoei do costas procesales.
Estatutos para 01 regí on d ti (J )ltígio do Abogados. Leyes sobro d'esvnicalaoioiies civiles.
Reglamiíuuo de (Jórceles.
Idem de la LLvisiou de haciendas comunes.
Bando de (xj'Oeru.icion y Policía.
7Vdenanzas municipales.
»dem rurales.
Reglamento (le sueldo para los oficiales del ejército de America.
Ideu para el gobierno de losliospitales militares.
Idem do Presidios,
Ideoa del Ouerpo Je Sauida l militar.
Idem pro visión il para la formación de la estadística caminal del ramo Ue guerra.
Idem pata el Monte pió pura viudas y huérfanos. Reglamento para las ¡Sindicaturas,
Ley de Ayuntamientos. .
Reglamento del Cuerpo (la Bomberos.
Idem para los establecimientos iusaluores y peligrosos. Idem de las Jautas de Agricultura, Industria y Comercio.
Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Idem de colonos.
Ordenanzas de emnuc pados. líeglameuto para los medicamentos secretos.
Idem qus dsoen observar las Corporaciones m 1 o ip iles p ir 1 dess apañar el servicio que hacia 1 las suprimí las Jautas jurisdiccionales y departamentales de Fomento.
Idem Ue iJeaefieeaeia.
Idem para las Casas do Salud.
Idem para «i Cuerpo de Serenos.
instrucción regia nsntaria de las formalidades para la llegad a, circuí icio. 1 y salida ds gente de la isla. Reglameut ¡ para la introducción de trabajadores chinos. Real dcbré.j -.1 n'.cjirj Pian d) Estudios,
Disposiciones del Exem». ¿r. Capitán Cameral referente al Flan de Estudios,
Reglamento ce la Universidad.
Idem para H pvb visión dé Cátedras de la Universidad. Reglamento do la Escuela general Preparatoria.
Idem do las Prote-m,talos.
Idem ie tos e-i. tafee lientos do Segunda Enseñanza, i.ma déla E-únela ue pintura, escultura y grabado. Idem Je Al id.otua y Cirnjía.
Idem para u provisión de Cátedras de segunda enseñanza.
Idem para el apreadizaje de artes y oficios.
Idem povisioual de contabilidad administrativa y del
Tesoro,
Idem que ha de observarse por el Sr. Visitador general de Hacienda.
Reglamento del Batallón de Ingenieros,
Idem de as Milicias de Infantería y Caballería, inem para el gobierno y régimen facaltativa del euer» po de Sanidad Militar.
Lsy sobre retiros.
Reglamento del Montepío militar.
Real declaración de S, M. de 17 de Junio de L77J .para cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar.
PUBLICACION INTERESANTE,
Manual de la Contribución rudúntrial y d® comercio de la Isla Uj Cuba y guia del coiuribuyeute: contiene, l.o—instrucción anotada de 2b de Febrero do 1867 y tarifas para la exacción de este impuesto.
Y 2.°—Historia, legislación, cementarlos y reglas para lt práctica de esta contribución en la Península por U. Manuei Alonso y ü. Antonio Cereceda, Jefe de Administración ol lt° y de Negociado el 2.° de la Dirección general de Contribuciones.
Se vende A “veinto reales fuertes” eu la Papeloría de don Manuel Freixa, calle do Mercaderes esquina 6 la del Obispo.
El Subteniente Félix Barbosa pitrtieip:» á
su dintela al puu.icu un g¡aerar que tie ie otorgado pon r generalísimo á su legitima consorte Juliana Reyes; con q lien se entenderán en todos sus asumes, para lo cual reboza to los los que haya otorgado Hasta est» fecha. II ibatta Enere 8 de 1867.—
Se vende un
servicial ÍU nm • y humilde, ,,	, • • v
mpruuta iuiponiii.n.
ni iluta «illusisi1!» y cnnliero
)■'!aeipiu< d > c >ei turo, sane, sin tacha . ,j sai lugar ¡a rodhibiteria. Eu esta
De Orléans en 3 dias, vap. amer. Juniata, cap, Hoxie, ton 215 con efectos A Múlier.—Pasg. 22.
DjN-YoiJc en 18 días gol. amer. Anua A. Holton, cap. Cook ton. 136 con ofectos al cap.
De Cbarleston eu 8 dias gol. amer, Minerva, cap. Golhns, ton. 112, con maderas á Molí.
Dia 13.
De Baltimore y C.•Uñoso on 6 dias, vap, amer, Liberty, cap. B.in, tou. 1229 coú efectos á Gómez.—Pasg. 24
De Santander en 33 días frag, esp. Castilla, cap. Mejor ton., 351 con harina al eap—Pasg 30,
De Mobila en 4¿ dias gol. amer. Phi» eáp- Ward, ton, 69 con maderas á Santa Maria.
PARTE EC9I01IGÂ.
AVISOS.
I Se «lesea realizar unos muebles de medio
11,0 y un plano: impondrán ca.le del Piíuo pe Alfonso núm. 27 esquina á Cienfuegos.	-
En asiático desea colocación es general
cocinero y dulcero, sea para Hotel ó casa particular. Informaran calle de Dragones núm. 84.
El Edo. D. José Cubrid Pagés lia abierto
su estudio de abogado en la ralle de Paula uum. 2.
Se vende una casa calle del Hayo iiúui. 43
entre Estrella y Maloja en la botica de ls esquina A Maloja daráu tazón.
LA DOMINICA.
Confitería con repostería.
Niminti de los mejores vinos y licores nacianalee y extranjeros.
Precios
a I o
~ I 5
a*
Vinojde Jerez imperial superior, [de Gonzalez
&. Byaasj	   .....|¡J>	5	09	$	6(>	OU
Idem idem Jerez seco tino, [ idem ídem idemj. ¿,, 4 00 ,, 40 00 Idem idear Jerez seco p »¡ido, (i iu;n idem id.). ,, 4 09 ,, 40 00 idem idem Jerez amantillado amoroso, L'deiu
ídem ídornj .... .... .....___...... „ 3 00 „ 30 00
Idem idem Jeraz seco due, Lde Isasi]....____ „	2	00	„	2ó	00
Idem ídem Jerez seco ü to [lio InarteJ ... ....	„	2	00	„	1S	00
Idem ídem Jer«z seeo, (tino de Morgan J.......	,,	1	50	.,	12	00
Idem idem Jetez Extra___________-.......... „	0	75	„	6	00
Idem ídem Madera suponer Lrls Douzalez <fc
ByassJ ............................. „ 2 00 „ 18 00
Idem'idem Madera Etrxa....................... „ 0 75 „ tí 00
Idem ídem M.tuzauilia superior [de Gonzalez
¡fc ByassJ............................. 2 00 „ 18 00
Idem ídem Moscatel superior [idem ídem]_____ ,, 2 0, ,, 18 Uü
Idem ídem Moscatel Extra.......................1 Uo „ 9 00
Idem ídem Pajarete superior [de Gonzalez úfc iiyassj ...... ...... .................
Idem idem Pajarete Extra.....................
Idem ídem Tintilla de Reta superior ..........
Idem ídem Uperto Rojo superior (de Gonzalez
idem idem Malvasia superior...... ...........
Idem idem Pedro Jimenez lino...... ...........
Idem idem Rioja biauco..................
Idem idem Rancio catalan ............ ______
idem idem Garnacha...........................
1, m idem Macabeo...........................
idem idem Vaidepeuas superior timo ... ......
idem idem &*u Vicente........................
Idem idem Priorato.........................
Idem idem Navarro ...... ............. ......
Idem idem Rioja.............................
1mm idem Ban Vicente superisi’ clarificado eu
barriles-Ja i pipa..................
Mem idem aan Vicente________.de J pipa______
Agua Torma Digestiva de la Isla do i”mos... 1 agua Mineral Ferruginosa do la Isla de Pinos. Viuo 9 ico d , Un.mi pague de la V do Clicqu Idem idem idem Champagne Heidsiecka. idem idem ídem Tokayer. idem idem idem OjusLuucin del Cabo, idem idem idem Ruin Johsuisberger.
Idem idem ídem lthiu Rudeisheiner. idem idem ídem Ruin títeimberger.
Idem idem ídem Chaolis.
idem idem idem Muselle Mousseux.
Idem idom idem imbuirlo Samei no.
Loom idem idem Chateau iquem Sauterue. Idem Idem idem Haut 8 mtoruu Idem tiulo idem Vermouth, idem	ideu,	dì >j urou x.
Idem idem idem Bordeaux Medoc idem idem iueiu St. Junen, idem idem idem Cnateau Murgaux. idem ideui^ideui idem Laffito.
¡dsm,idem idem idem Bonuefpnts.
Idoiii^- .oiii idem idem D* Arslns. ioem idem idem Poutet Cauet. icoui lini»; dem Clos d’ Vougoot. idomJuieuij idem idem Bourgogne.
L cm idem idiiiu idem Cliamdertiu. iuem idem idem idem Poniard, uicores idem do z al ls superliuos. loom idem Marrasquino no Zaraha.
Idem idem Gurszao de Holanda, idem mem Anisette do Holanda’ idem mem .suyo de la Martinica, idem idem Cherry Cordial, idem idem AUseuithe Suiza.
.usili idem li.rseiwassor. idempdem w ghao Gtard-Dupuy. idem ideal Cognac idem idem Extra, idem idem Bisudy Ingles, inem^idem Ron de Jamaica, liem mem SVisIcoy de Scorna.
,dem idem WJsKey Americano.
.uein ideai Gineora de Holanda.
.neUi idem Cerveza inglesa, ideai idem Cerveza Ammana.
Idem idem Gotas amargas de Agostura. li eni idem Gotas amargas de Vieua. idem mem Ron ue Jam tica (en uarnies).
ASÜAS MINERALES
DE DA ISLA DE PINOS.
AGUA MINERAL FBttHUlílNCMA DEL Ma-
nantial de santa ELENA.
Esta agua produce los mejores resultados eu las personas le temperamento bmfátim y co isntuc.oa del.cada; y muy purtieuiarm»uta en o desarreglo de las meustiaciones.
AGUA TERMAL DIGESTIVA DEL MANAN-
TIAL DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa ligua, está produciendo admirablet resulta-(os A tudas ia> personas que nacen uso de ul¡»; siendo muy eficaz ara fac.iitar Ls fui ¡iones digestivas.
Se venden m i* Dom ine 1, en garrafones y en botellas.— Ambos ms.nai.ti ■' pertenecen A la propieuad de D, Juan Costa Biisq neis •
11	2 09		18 00
11	0 75		tí uo
11	1 99	17	9 99
	2 00		18 00
11	i 09		9 99
11	1 99		y uu
11	0 75		tí uü
„	9 75		6 9o
11	9 75		6 99
• 11	9 75	11	6 99
11	9 75		6 90
	9 75		6 99
• ll	9 75		6 00
1 11	0 75		tí UÜ
II	0 59		4 59
	9 49		4 99
’ 11	0 40		4 90
	0 40		4 99
' í>	0 49	1f	4 99
A	....		l8uuo
A .	....	11	19 .,
A .		¡J¡	2 12j
a .	...a	1»	2 121
Inatrucouii rcglainúiitaria para el aervioio de las Aduanas.
Apéndice ó ¿u instrucción de Aduanas.
Le¿isiaciou vigente do contabilidad del Estado.
Reglaincdto do losdtcales d, recito* do alcabala, aleaba-i 'a, hipoteca y aui.irtizaoion.
Idem s.i iré ol uso dol papel sellado,.
instruooioii del Resguardo.
Idem de Estados Mayores de plazas.
ídem para las exenciones del servicio militar.
Reglamento de Almena.
Reglamento dol papel de multas.
liem páralos Interpretes de Real Hacienda.
Instrucción piara la cobranza administrativa de Hacienda.
Real Uéduia sobre Sociedades anónimas.
Reglamento para los Inspectores especiales de las compañías de Ierro-carriles y demas sociedades mercantiles por acciones, de segaros mutuos, et<?.
Idem para el servicio que deben prestar las partidas volantes de Guardia civil y rural.
Ley de propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos.
Estatutos y reglamento del Banco Español déla Habana
Reglamento para el régimen éeono;nico y administrativo del rumj de Sanidad.
Ordenanzas de construcción.
Reglamento de cimarrones.
Idem parí lt tramitación y resolución de los expedientes gu ieruativo3 sobre las serventías públicas.
Idem para los Arquitectos municipales.
amento para el servicio de las RJge Aduanas.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PKKPASUDO POR i). 1». Ltó-KIVEREND, SEGUN L.A. M'O&tí&uX DEL, DOvji’OK GANDUL Ente, acaoe aepitrac vo d* m >aa^TG cieno aa! poder cicatrizante iucoH¿e8 .ao.e y cai.aa ¡a i/ ¿»ronco in tos por rebelde que sea. Es-a propiena*!.	do una iaip *f.uncía inapreciable sobre ¿o
ea i »■ Msís p u.iMJOfli , chaugo vih.io a<‘<».upiuiaaa de esta iucóuao-i<* Miii.e.HA, qje	v	^ los pacientes.
«..a»»	csIohho ai q.»...Avie ta ios íes devuelve ia
caimH p.oc,uzAí)<»0't*i» nescanso uecesn.io para ai i mea carpe.
‘Li «-ihoa peccoval cuoauo	a jas pildoras oe Y o do tormo
eirao»*, e- *vca pD0«.os,»ima üieutcacjoi: rrara cataria aemocího« uanxOM cí'o/l.C'v» v a*,..[los, tisis pairuonai y laríngea incipiente y i (or.a> ,«.n eju>eunedaces del peci’o.
LIMPIA LA SANARE.
Con corrupoivuy Ja sangre viciadi se tiene iiq uialeetarjeu fodo^elcucrpo que aL*abará por granos ó dalore« ó alguna otra ¡ ente, leaad giavo, ó que se estéjedo e ic, m , l * é incapaz de hacer iiaúc. N>> se p.iede teu »r sal i'i iuiea.»as ia saugie esté imputa, uá Zarzaparrilla ue A. cr ^argaia s-«ogre, esumula losorgíitios /.ka;o< a su vigorosa f iil.hu accioJ, i¡ceAaoirfcieQjo la salua, y •ospuisaux^o el mal. Par e.jio cura iápiuameute la muliitua de out’ei'inedades caasadAd jjO* ja impureza de J sangro, ouiDa:
Las tr apoto des, pústulas, y barí illas.
La tiCrojulu.
Cauco/ ytoj tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reunías.
Lao ujocotuiies del corazón.
Las ujucciuiiries ul ñipado.
{¿odre, ¡uaciiae.on ilel pescue o,
Síj -s y nial oeaérea.
Tumores, úlceras y Llagas.
Mala digestion.
Las r.iLjtrmeaudóSmde las mujeres, cus dolores reuiiiaticos.
EdjU¡uectmeato y debilidad general.
Retención, jlores uiaacas, esUrdt.U.l y debilidad de losiojos. Piooau ia Zarzaparrilla l)ü avlr y veréis por si inisinc ia 8arprcHu.i»te aou vidai cou quo iimp,* \* sangre y cura desór ienes.
JllS tail uñí-eieaoátdüte CoUOCldo que el PECTORAL DE Olí-ttEZA L»¿ AVER 8,0 n.yUj i todo olio fe.»Id..Lo puíu ia cura ,1o Ar1 | guia, Constipación, los, Asma. íaiuimia, .i¿s/riulo, Alferecía, ó (Jarroidio, no,nuera, Bronquitis, Usngu&,"Eso que a'nua,” Tisis ¡ en su principio, y pura et a Libio .icios óticos UecturaUos, que ej uuúl^Citar I<t* O. i» J.IdliiS do Siu mj.A«,.»«. *íi, uUuáo .as cuuoce
PÍLDORAS CAlhUtlTCAS Di-; AVER.
Hemeu.o regétai par » DOLURiiá ük careza broce ue ares de desorden e«. e, DS(0.»iago, cons l l palio s, o Estreñí,me do det oientre, iCTtíRrCi.., Mai .tel /ligado Ataques t desordenes biliosos vi al..a iiíutíif rohi, algIorr.* N'a.s, Accuidites, Pesadez, Edita dt apetito \c.
i)( venta en rodas las boticas principales.
LOTERIA DE MADRID.
Todos cu.inos so imu dirigido al Aduiiuistiador quo suscrib« pidieuUolo bdietHsdo navidad nuil sido iiuuiuaimouto ssrvidossu ¡os ¡ios últimos correos y se les avisa para «ugo liento.
Dos que q,dei’¡iii eucargsr al mismo adietes del gran sorteo do Marzo y Ultimo de Mayo que serán de $59 pueden verificarlo en ia tor.ua estaoiecidiy lo m,suio délos sorteos ordinarios.
También se eue-iga de la cobranza de premios eu Madrid con ei 2 p^ deco 11.3:011.
Manila 12 de Diciembre de 1867.—Saturnino García de la Pacnte.—Puer.a del Sol uum; 11 y 12.
Se uliiuilim un malato Ue 15 año« y una
negrita de 1J unióos muy listos acostumbrados A Usseiupenar ei más esmerado servicio, temen 10 el pr.meré principios ue' íeoo.v tero, y ia oogunda ue costina: tratarán d t su ajuste on la cala de Estevez uum. 88 frente ¡¡ i « Igmsia de ¡Vuestra $r” P, ,ur
ILUSTRACION AMERICANA,
de Frauk Leslic.
La piopagauxia iictjiana tí8i.aüitíCtUA eu la caho do la Habana qúm iüO ua quedado cuuatituida uuico y escluaivo agente de eate iuteiesauce pci'ióiico ilutítrado que en cuate llano se publica doinamiunente ouNew Jfork con deatino áialdade Cuba eu entiegAd do Ib giaude^ pagina*, á cuiu-o ooiumua-t, esceieiue papei y e.*moi\*ua nupreáiou.
JJeuía* e.*iá cuauto se diga respecto de sus condiciones literarias y tipográfica*, poique en el año que lleva de existencia peiiodistica, Ua piooado que es el scuituano favorito de las familias, el guia dtii nogai doméstico, ei consultor del industrial, y el luuice lazonac'.o ue todos ios acontecimientos que se han ventica do en el mundo, ay u Jan jo a la descripción escrua con ía repre-»enuciou material, por medio de maguíbeos graciados del objeto U ojotos cou que aquellos sj relacionan, lieg.ua ademas un precioso bguiin de sóncias iluminado cada mes y eu cieitas épocas eoceientes láminas Como prunas de indiocutiuie conveniencia para adoruos de gabinete.
tía e á luz cou U mayor regularidad una voz por semana y en esta ciudad so mui reciüido algunos ejemplares desde ei numero 53, en queda priucipio ol segundo tomo iiostael úitim > puolicado pudiouuo ios suscritores que deseen adquirir los dos primero* voiúaiouon contení jo* en na solo tomo indicarlo al agente de esta Loe idad que le «oran servidos oportunamente, previo el pago anticipado de su importe, que es el de 17 pesos, elegante mente empastado.
Precios de suscricion.
Por un año adelantaio $15. Por uu semestre $3. Por un triiaestio $4 x.5.
A eso. misino precios se servirán por correo, franco de porte las suscriciones uei interior, siempre que el pedido Vonga acompañado de su importe eu sebos o intuís sobre la Habana.
Se admiten suscncioues y se venden uumeios sueltos á 40 centavos uno en ios lugares siguientes:
Cauro general.—Propaganda Literaria, calle de la Habana nú.-a. 100, entre jas del Ooispo y Obrapia.
Sucursales—Librerías délos ¿Sro*. M. López y comp., (antigua de Cumio, t)— S. a. Spencer.—J. Abranlo,—Ei Iris,—Andrea Pego.—Cru¡6 V^exde.-—La Principa pl. l‘\*> *.as, líeiOaderes eo' llama», callo de tiau liufael
Mi Do* íuo, O-Keuly.—El Espejo, platería, Muralla.
Uaccs ome tre«	<|ue fultiule la cusu
de su dueno el malato Jose DemetrioUisneros, conix» de 42 anos, alto, euvuelto en carnes, de oiteua dgura, no «j *i paivfcido, por negro iizado, usa oigote etneo/ visto aseado. Amia s.u licenzia propagando que es nere para traba a* por su cusnta y comaiit io or»iaLe.* jj a / ij jiJ.t avcis rlo de Cv»crs*a en cArruujtìs de ai-qtnien se le ve con irsuti noia eu ios paraderos del forrorcarni j vapores de ros muodes ¿ormando viajes. de grati ¿cara ademas de ra captura, al que io con. \uzca a la ca ».i nmn. 172 calie de Luduatna, o Oien diere seuas òeguras de ia en que pornocte dici.o sciavo.
D. Frav«Mco Juan de Prado participa d
sus amigos y al fr¿«iico en geueial que se ñaña establecido en la ageucia funetttiM» ca de de la Amargura núm. 3(3, entre Cuba y Aguiar frente u la puerta de la TereOrden de íia.i Agustín Está provisto de cuaai.»s aparal >s se desee i para poder serví con toda deceno ,y lujo bajo un sistem . bastante económico.
Si se prousentare ocasión de ocupadle ó recomendarle, tanto en este ramo cuanto eu oi de Administraciones, se servirá con pr ontitud y equidad.
«03 0£PU«amO D£ GAtfOUL.
Me.u carne uto con privilegio Ue S. Al., po. ia inspección de Es
Academia Na re ne.wo supeuor
VAPORB3 D2 TRAVESIA.
HaSlda de buques.
Para Orleans frag. esp. S. Sebastian y Habana núm. 2. Para Matanzas berg. ing. Golfish;
Para Matanzas berg. ing. Kiverside.
Para Orleans frag, ing. Lord Dalhonsie.
» ai os de las Ml a* du Cuoa y Eue*;o-Uico w cío.; d? MedJcnii y Uuq;i> u? Uá ui, zj.íi> ci- ’iifosde '>ativos se conocen uA*ia e. oia.
Lao a>é. pAMiiguMas eieciurt'ias cj .i» .z anos que cueatado publiCRuo es luyor gft»autia q^ie .»o i^uíos ofrecer a* puouco. ¡Sin g»,AüTies m pomposos anuncio* -.ió ios que >o vaib es c»i.irlata-nisiiiG, ofv*tni^ preguntar a ios miie* xic c.empios Vivos q.w cucu" an pe» i^ para que respondan o.jbv»*.c*5maaa* e.o^iou.io ou rn'tudcs y pOvTeuijs píese atar testimjjio* ue peneca« a»uy »ospe-»aoics «^xac d¿>pne* de nuoer to.naro itiiiiiiuioiUo ia Zzáiza »aiiiidl de l5r.o*oi, Ja ue Tovv.ibüdy ei xCo j a* Ladeciou.» no .i»o*podido .Ogl'ai oJ ouúvJ.ju Siilo COUel Koo .»o u.\n,tui,y	os Ia ¿.rusa üt
gl’ivn ioga qutt na Aiqunidv* nooO.o ou ta rsia xie iJdjx solo en (ie Pus»,0-ElCo, tíj Txtuauiá, EjÍio, Jüiuib., Ecna.io< y ue.naS ie-
pú nicas »pAtiOïAiii-'uCAuas y on Cnpjii.v ir. (uj id .o* pedidos
SOn i» li.nc- Jvn.
Ón i e p.-.i ». ca. a» el mal v eo ¿ico, po. ouve,ecido que sòà, tu-mores ctujcc»05..o, J'ooxaS LL'ul >3a,^> couooivlas, iioipcoicM* y todaü
IdS oüioiiue¡»-n jxí-> de la ó,e.; Asm'., do.o» o lane.«.*, »a	ue itì
ilio»«i Uítvíiou, OSvttiisJgm U.G Cana, y id Ui tito outei mcoáie* dei
Ute»o, del aigAao, d.o, y de cuantas ptoVoxi ^an ia Lupai'eZaUe la SnUj’T» por ix>S Lualu* uUulOies x.uquniOoo o UeiodiLal io*.
V^éuUbSo ea la droguería La oojvial, vJoiopick JO V 35, en la ootiCtt no bau Joao Agutar, esquina a ia do »a jU*a»p¿u11 la, notica y mognoiia Ue i_.a rCeumon de Laiaia y »áana, callo »le áaiua lV O -..-»a j eu luhiw la* denlas oüticas.
EL MORO MUZA
y artistici», diri-
Itcrióiiic» saiárico, liter ario giilu jior J. iti. Víllcr¿ns,
T tou «xoeieutescark-meas Eichaspor «l Bayaceto.
Usto (toiióo eo sepub,;o.i iotuo mugos. Fínoios do la suseri-cioti: un paso ai utos eu la Hahaua 30 rouiez fuoites por trim asiles ade tuta ¡osen el merior i. anco da porte.
La d'.'jaooiou y Administración, San Iguacio 101.
altiuila por aftas la licrinosa, vcntllafia
1 cornuda casa caile de tístovez, uum. 88, se compone de extenso íaguuct capaz p na cua-.o carruajes, grain j y aucha saia, Cinco cual tus sa,unes seg * idos, espasiosa saluta para comer cou tres
VAPORES COSTEROS
CO.IIFAÑIL U UN DUAL, CIÍIUJU OH lUVtl-O ACION FOIt VAPOK.
Vapor español “Nuevo Carolina.”
Se suspende e! Viaje de este buque anunciado para el 6 de próximo Diciembre hasta nuevo aviso.
Habaua 28 de Noviembre de 1867.—Saa Pitayó, Torre.
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Cosme Cereceda.
Saldrá ¡le Batabanó para Nu >va Gerona con escala en Santa Fá, todos los miércoles después de ia llegada Je. tren general de pasajero« del camino do hierro.
RETORNO.
SsaldrA ¡le Nuera Geroua para Batatabauó con escala ea Saota Fé todos los sábados por la tarde.
Lo despachan Costa j comp.
Vapor Espaftol Nuevo Ilinentlare».
Capitán D. José Ramón Burguero.
AVISO A LOS SENORB4 CARGADORES.
Con motivo de las próxima ¡festividades de Pascuas de Navi dad y Circuí'cisión del Señ >r, este baque recibirá todas sus carga los martes 24 y 31 del corriente.
NOTA.—Las órdenes para su admisión so darán desde la víspera de dichos di as.
Habana 12 de Diciembre de 1867.—El Administrador.
El r levo, sólido cómodo y de gran marcha vapor “Nuevo Aimennares,” qr da establéenlo hac.en io viaje» semauales euro el puerto de la Habana. Matanzas Sagux ia Gran ie Jy Caiba-ien [San Juan lo« Re.neáiosj, oajpjeí siguiente:
ITINERARIO.
IDA,
De la Habana los juéves < i lás 7 de la mañana y llegará á Ma-tanzas los mismos después de «tedio dia.
Do Matanzas ios jueves después r ¡ las 2 de tarde, y llegará i Hagua los viernes de madrugada.
De Sagua los vióiues *utes de la bajada oel primer tren (siena preqt e la descarga lo permita) y llegata á Cal bailen ios mismos d tsj, or|la tarde.
RETORNO.
De Caibarien los domingos dospues déla llegada del tren, y llegará a Sagua los mismos dus por la tarde De Sagua los domingos despeos de la llegada del tren de la tar de, y llegará A Matanzas los lúnes por la mañana.
De Matanzas los lúiiot por l t mañana y llegará á la Habaua ante i de medio dia.
ADVERTENCIA.
1.	- L torga para Sagua y Caioari mss recibirá todo; I» miércoles hábiles Alas órdenes para su admisión sedarán desde el martes.
2.	* Los pasajeros y fletes te abouaráii’en casa de los soñores San Pelayo, Torro y comp., calle de la Amargura, núm. 1.
3.	* Todo pasajeroqae so presentare A bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
i^En la Habana.—Sres. San I’olayo Torre y cp.—En Matanzas, Sres, Ainézaga Aren».—En Sagua, Sres. Moro y Ajul’io.—En Caibarien, D. Hipólito Escobar.
Vu]t<»r «s|miiol Kápiilo.
Capitán D. José Joaouin de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO 08 BA-
taoano A las Tunas de Saneu-Soírit is , «oo éscala «n Cien fuegos y Casilda <lo Trinidad, entronando eu esto último pilar to con el papor “Isabel del Dam iji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buque acAba de sufrí juna recorrida general, y reformado de uu todo se ofreceal públil co en su carrera oa|0 el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó tolos los miércoles despees de la llegada dei tren general de pasajeros que sale de la Habaa» (estación de Villauueva) a las 5 y 1 > m runos de ¡s mañana, yj llegará á Cieutuegos los mismos ¡lias ao,*¡s de ia media nooue.
De Cienfuegos los juéves po; a ¡na jaos, y iiegaráá Trinidad ios mismos uiaspo- la i «rae; eu cuyo pumo trasbordará á los señores pasajeros y cargas a: vapor “isaoel del Dainujl” saliendo esto ultimo ros v.o.nes á ras 6 ue la ,as ían» con destino á la» Tunas de Sancti-Spírnus.
RETORNO.
Saldrá dejas Tanas de Sancii-Spír.tns lo« viernes á las 12 de la mañana y llegará A Trinidad >eí mismo» dia».
Saldrá de Trinidad los sA jados A ¡a» lo „e la mañana y llegará á Cienfuegos ios mismos días por ¡i .a, de.
Ue Cioufuegos los «loados 4 mema nuco«, y llegará a(Bxtabarro ios dotniug'osde 1 A 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se añonarán ea la Administraeiou'de la Empresa, cabe de la Amargara núm. 16,. oasa.dejlos |Sres. San Pelayo, Torre y comp.
Los camtrotes y literas quejarán separados en la Habana, según su expeuificará en los odíete« Je pasaje.
Tedo pasajero qae se preso me aoordo con billete de la Administración, tundra derecuo A olecciou de localidad siempre qae esta no baya sido separada eu la Habana,
NOTAS.
14 La carga se despachará para Batabanó los viérnes, sábados y lúnes haones, debiendo bailarse en los almacenes descamino de hierro de la Haoana, ames de las 5 de la larde y en ia inteligencia que Jas guias y conocí mientes decoran entregarse los expro. sados dias (sin falto ) on casa do los Sres. Sau Petxyo, 'Torio y C?
24 No se admiteu caitos cuyo peso exoeoa do 49 arrobas.
34 A la llegada ael vapor a Üataoaiio oaorA un tren extraordinario que connuen a ¡umeilatarneute los sonoro» pasajeros para la tlaoaua.
44 Los equipajes so eutregaráti en la estación Je Villla-nueva los oiártes do 5 A7 de la tarde y io» miércoles de 5 á 5 j 49 ¡le la mañana.
54 Queda vigente el notabld reoajo de los flettede carga, eonduciou de cauualos, partidas de asiáticos dta ¡fea., quo se embarquen eu los vapores de esta Empresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
ñas bnteiauteuie s. .aradas del cuerpo principal: grandes y ventilados na.*p.opios para almacenes ue i, utos cualquiera que I i los sean; ia saleta tiene persianas Cutí tres grandes medios pnu-1 los: ¡>¡bt casa es apioposito para una pui'suna quo lem-a mucha fian lia y quier* gozar a la uiaj or cercanía de ia ciudad de buoua y frese» te .iperatura, y tuminon para ei establecimiento do un colegio, ó cualquiera otra clase Ue oficiua ó estaoleciuneato comercial. Do mas poruieuores iinpuiidrtta mi la misma:
FUEB.ro DE LA HABANA
Gatra«las «1c buques.
Dia 12:
De Liverpool en 45 diaB, berg. ing. Kate Freeman, cap Garauer ton. 254 con electos á Schaffambey.
T^T—-------:---;—
fi31 PRESA DE VAPOriES faSPANOMid COUKGU8 DE LAS AITiLLAS V SEN« JIE1CANA
VAPOR COR11GO MENSUAL
ENTRE COLON .(ASPINWAL) Y LA ISLA DE
CüB(
Esta Empresa hace presente al público, haber establecí!, muy sólido y acreditado vapor do bierro illoctc/dlilia pt, un viaje mensual en el órden que á coutinuaciou se expresa: .
ITINERARIO DE.SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12.del dia y jlloga á Km, tas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llogará á Santiago de Cuba el 2b.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28. 29.—De Kingston y llogará á Sauta Marta ol 1'.’
IV.—De Santa Martay llogará á Cartagena el 2.
3.—Do Cartagehay llegará á Colon el 4
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon después do llqg tr oh fren de Tain a j llegará A Kingston el 8.	|
9.—De Kingston y llegará á Santiago do Cuba ol 10 ■
12.	-“Do Santiago do Cuba y llegará á Baracoa el 1:!
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará á N no vi tas el 15.
15.	—De Nuevitas y llegará á ia llaoaua el 17 al aman i
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe Cártel B, Galan.—Nuevitas, Manuel MarqJ yep:~Gibaro, Longoria, Rosal y eomp.-Baracoa, Ruque Ai», Cuba, Ros hermauos.—Kmgstou, Ñuños Brqihors y comp,. Santa Marta, Veugoechea, Lat’auriey comp.—Cartagena, M,i hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
Capitan, Cucho.
V)t|»<»r !»«♦ luya».
VIAJE ASAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN 1)K VIAJE MENS'/NL 17.—Saldra do le iiabaua a las	y .a »rá .á Niwyiit,
et 19
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibar«¡,ei Jt
20.	—	,, de Gibara y llegara á Baracoa ol di).
20.— ,, de Baracoa y llegará á Cuba éP2l.
22.-a- „ ie Cuba y llegara A Puerto-Plata ol 21.
24.	—	„	de	Puerto-Plata y llegará	A Mauagnez	ei 25.
25.	—	„	de	Mayaghez y ilegal A A	Agnadilla ol	25.	\
25.—	„	de	AgnadilU y llegará á	Puerto Rico	el 28.
28.—	„	d«	Puerto-Rico y llegará	». Sa»i l'uo mis el .V
RETORNO	-i
-Saldrá Je SanThú.uas y llegar ¡V.tvo- t»
el i.
3,— „ de Pa iro-ti.:» /	í. j i i lo »• O.
J.—	,, Je Aguadilla y llegará AMayaMoz el 4.
5.— de Mayftgilez y llegará a Pasmo-Piara oi ti
8,	—	„	de Puerto-Plata y llegará A Cutía el o.
9.	—	„	de Cuba y llegara A Baracoa ei 9.
9.—	Jo Baracoa y llegará A Gibara o! 10.
19,—	„	do Gibara y llegará 'A NitUvitáí'ei U.
11.—	„	de Nuevitas y llegará A I» í4áa«n» eiüide au:
Lu carga se recibe los dia«
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, CAres B. Galm—Nuovitat, Manuel ¿Marga, y comp,—Gibara, Longoria Ros il y comp.—Baraoo'a, Mono» Lluhi.—Cuba, Ros uermauos.-Puortu Plata, Ginebra Hermano
__Mayagúez, Gutieri z» y Llnreda.-Aguaiilln, Amell Julia n
Puerto Rico, Caraceua íriarte v comp.—Saü Tilomas, Lamíj Comp.
Vrti»i»r Barcelona Capitán, Ochoa.
' VIAJE A SAN THOSáAS POR EL SUR [>„E SANTO DOMINGO.
•	ORDEN DE VIAJE
1.— Saldrá de 1» Habana A la» y llegara i Nuevitas,«,
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará A Gibara el 4.
4.	—
5.	—
7. —‘
9.	--
10.	—
10.—
11.—
de Gibaia y llegara A Banco» ol do Baracoa y llogará A Cuo. ol tí. do Cuba y llegará ¡; Santo DÍt’iiing./ol 9 do Santo 'Domingo y llegará t ¡Vtayagüez ai l'l. do Mayagúez llegará a Aguadilla el ll1. do Aguadillo y llegará A Pueuo-ttiau oi ll. ¡l«,Puorto-Pic« y llegar i A Sait Tu nu» el 12
RETORNO.
19.	_Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17
17.__ „ dé Puerto-Rico y llegará A Agua lilla el H.
_	„	de	Aguadillo y llegará a Mayagúez ol 18.
ia’_	M	de	Mayagúez y llegara A Santo Domingo «1 2|).
20.	-	,',	de	Santo Domingo y llegará A Cuba ol 22.
2.I.—	„	dé	Cuba y llegara A Baracoa u¡ 23.
¿I,  n	de Baracoa y llegara á Gibara el.2|.
21. — „	doGibaray llega A Nauviti» ,»¡ 2.>.
¡jé.-	do Nuovita« y llegará ;i ia Htbtut «I ti ¡lenii!
. ..
CONSIGNATARIOS.
Pjjrto-Prím’ipe CArlo» B. Galau. - ¡n leviti; ímiil ll. n y]C4—Gibara, Silva Rodríguez y 04—Baracoa, lt. Alayo y O.1-Oaba, Juan Tarrida.— aauta Domingo, Ginebra Hermanos.—H> yagiiez, Pedro J. Raldiris y C4—AguadillaT Amell Juli; yl —Puerto-Rico, Caraceua triarte y 04—San Tiloma Lamo y C
CURO DH LETRAS.
Snkr. Alicante, Avilé., Barcelona, Corana, Cartagena, I rol, Uijou, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Maltón, Bélico, ti’~ e, Oviedo, Padrón, l’oaUoelra, PUmt t* Mítldrcn, ttivade i, m nosa, Santander, Sevilla. Santa Cruz de l ene rife, Santiago iU6¡ licia, San Sebastian, Santa Marín de Ürligneira, 1'orreliinl Tampico, Patencia, PiUagareia, Pigo, Pili ’.presente, PiveroJ racruz é ttiiza, las giran Cutía 88. entre teniente Uey ¡I Mta* t-'s Sres.
,fi Dkwhh piu' v O»’
SOCIEDADES ANONIMdi
En ia Habaua, Sres. San Peiayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, S.e». So.ozaoal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, S¡. D. Salvador Aulueta.—En lat Tutus de Saiiou-Spíritu«, Srea. Santi, MaJrigal y comp.
Advertoucia. A los Sres, cargadores.
Conmotivo dula f tividad do ios Stqtqs Reyes ó Espifa-nia, las cargas que se dirijan por ei surgidero de Buabauó uu e ! viajo suma.mulo diciio juque (coirespondiente ai m ércoles 8
del próxii.io mus de Eneroj cun doitiuo Alus puertos de Cien-fuegus, Casilda de Trini Jal y las Túua« du Sa ictl-Spíritus. se servirán tfectuar su rem siou el viérues 3 y Bábade 4 de dicho mes, por ser únicos dias hábiles.
Habana 22 de Diciembre de 1867,—£¿ Administrador,
Tarifa.
Pesos cts.
f Cieufuegos por caballo de carga ó | eran 81® ú8 piés cúbicos pagará.	00 50
De la Habana á ( Casilda de Trinidad id, id, id, id,.	00 60
| Tunas de Santi>Spíritas Ídem id.
(ídem idem................... 00 70
Habana Noviembre 27 de 1867.—Los administradores, San Pelayo Torre y Comp.
Amargura 16.
Compañía del Ferro-carril entre Cicnfttcg« y Villa-dura.
Dispiie»»o por el articulo 23 del Reglamento da esta com,1! ¿¡a qae el 18 de Enero su culebro preoisauiems Junta gen.-» ordinariaedúcualquiera que sthí ei ’número Ta lo» somus q concurran, !• recuerdo A ios sunoi’us iuteresa l¡¡ para que A > 12 de la mañana dol espresado dia dei sin Entrante s¡¡ -u** asistir A lacas» uúmero 121 de la calle d« CompustoU.—Hat«# 14 de Diciembre de 1867.—Pedro Fernandos ue C ¡stru, Soca tari«.
Soeieda«! eu coniauiiita «le Uiiii^o, Bondix y Comq». de Oánlciias.
Habiéndose hecho proposicio i por 1 a i macen conocido I' de " Jiménez” cou sus muelles y ierren ,« in qsliaia nen.« d** pendiente, de seneata y dos mil y quiuieutos puso», su auuti ’i*‘ publico por tremía dias, para que ios que quieran imponer.»« ^ órden de pagos y mejorar la oferta, ue ir rao ai usuritorio di" Sociedad donde darsu pormenores.
Cárdeuas 7 do Diciembre de’,i867.—Dihigo Bondix.
No habiendo tenido lugar la coutinuaciou de la Junta de 5 Diciembre último, dispuesta para el dia t del corvK.iUw por i o I* ber teroiinalo su luferme la comisión por eufermejaJ du uu 9 Voeal, «o convoca uuo vote auto a los Sres. accionistas, de acu«tJi eou el Sr- Pr feideute delegado para el 16 Jel corriente A las d«1’ del dia, calle de .-¡au Ignacio uum. 119 Habana cu a los obje#’ determinados en la an erior citación.
GAr ieu.a 7 de Enero do 1668—La Gerencia.
Socie«tad<tel Crédito 3Icrci»util 6 E imIiisH'G . dcCárdeuns
Por acuerdo de la Junta dire:tiva en sesión de este dia, 1 procederá al reparto de uu ocho por ciouto; vigésimo primer J*1 videndoque hae ¡ la Sociedad, que cuu el Ue sime por ciento |>* gado A eneuta de las utilidades habidos un el priiu«r semustist' año qué acaba do pas>r, forma ol du ¡juiucu pqr ciento s»br« ' capital de la cbinpañia'en'dtclf r *perMlto AdVittienJo, q11« ‘ pago se liara de<de lueg ¡ en lis oficinas do lt ¡nstituúou A ¡# ‘nccionístss de esta ciudad, y a los rosidnuus eu iu Hananae# 1 del liauco de San José d. s In ei dia diez dtd corriente:
Cárdenas Eueto 2 de 1868.—El Societario, José S. Bobudith
DIVERSIONE,*
-n
ORAK T B¡ A f&OOB TACON.
pala el mártes 14 de Enero 'de 1868,
34 función oel grandioso espectáculo un 4 actos y 10 cuadí0> titulado:
Black Orook ó una liistloria encantada :;¡ Novedad!!!
Las dos hermanas JCosaiie, «o presen tai Alt por primera *•*
»•3 al» «Isala ■ ia’* i l3F*Empu%ara A las 71-
OIIICO OE VlKlllDlhlo.
Compañía de Albisu y Maya.
Todos lo» días hay fuuciou-Empezando A las
Trabajan los hermanos Itisaivli,
Toma parte ia familia Buialay.
Y los mejores de la compartía, incluso
El mono don Bimon.
Imprenta del «ebierno por H. ’»
ff \