fuudándano3 en loquemos ha manifestado persona que puede saberlo y ¡a experiencia que tenemos respecto de lo que puede producir el teatro de Tacón, somos de opinión que su ganancia no puede pasar do 30 a 32.000 pesos á lo sumo, lo que constituye una cantidad muy bonita «que pocos artistas lograrán reunir en tan poco tiempo. Tampoco creemos que su beneficio le produjese 14.000 pesos como aseguran alguuos. Pasaron los tiempos en que se ataban ¡os perros con longanizas, y si la Habana es indisputablemente una ciudad rica, está muy lójos de sor ei pais de Jauja do que tanto soba hablado pero que nadie ba viste. De todos modos, la célebre trágica italiana al pensar en la Habana es mas que probable que renuncie ai llanto de María Antouieta ó desarrugue el entrecejo de Medea para sonreírse plácidamente llevando la muño al repleto bolsillo. Cosechas como las que se hacen en el puls del azúcar y del tabaco no son comunes. Es verdad que un talento artítisco como el de la Sra. Ristori no le es tampoco por mas que digan. Quien mucho siembra es natural por tanto que mucho recoja.
Causas criminales.—H-mos recibido la primera entrega de la colección de causas criminales que en Matanzas ha comenzado á publicar el Ldo. don Antonio Andrés Azoy. La primera que figura en la colección es la que por el delito de infanticidio so siguió en el juzgado de la alcaldía mayor del distrito Norte de esta ciudad [Matanzas] coutra doña M. G., natural de esta, vecina delpaitido de Santa Ana y de 20 años de edad.
“So publica per entregas semanales que se reparten cada domingo, habiéndose ya verificado el do la primera y al precio do dos reales fuertes cada una pagaderos en el acto de recibirlas, continuándose admitiendo suscritores en la botica do den Enri-' que Hermán Lenchseíiug, situada en la calle del Obispo,”
GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles.—San Pedro mártir.—Annquo los padres de este santo fueron herejes niauiqueos y como dice san Agustín, fueren hombres locos y soberbios y en gran manera carnales. Mas Dios Nuestro Señor que de las espinas saca rosas y agua de las peñas, y fuego del pedernal, de tan ciegos padres sacó á san Pedro mártir, para que fuese luz de muchos y alumbrase con los rayos de su santísima vida y doctrina a los mismos herejes que estaban en la sombra de la muerte. Desde las eutrañas de su madre parece que traía esculpido el amor de la íé cató dea y el aborrecimiento de los herejes; y así aunque sus padres procuraron que con la leche bebiese su ponzoña, nunca le pudieron inclinar con blanduras ni espantos, promesas ni ambuazas á cosa contraria á nuestra santa i'é, ni que oyese sus abominaciones, ni tratase eon los ótros muchachos do aquella secta de perdición.
También se mencionan los santos Agapio y Secnndino obispos y los siete ladrones todos mártires, Robcrio y Hugo abades, Paulino obispo, Flachna iliouje, Tiquico confesores.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes.—En San Juan de Dior la del Sacra“ monto le 7 á 8, e i la Ca sdral, á las 6¿. En el Espíritu Santo , San Fel ><-, Santa clara, San Isidro, Santo Cristo, Monser-r ..e, Gu»' e. upo, Jorro Joans del Me ite y parroquia de Guanaba-coa de 7 á 8 á S. t). M. r'e : erovac'oa. En Santa Catalina la de la nuveuaá las 7. En el Potosí al señor del mismo .itulo de 7j á 8.
Corte de María,—Día 30 de Abril.—Corresponde visitar áNtra. Sra. de las Angustias en Brai Felipe, En Guauabacoa á Ntra Sra. de las Escuelas Pías en San Francisco privilegiada.
Santa Catalina.—A las 0 la gran fiesta qne anualmente se le tributa á dicha santa con sermón y salve en la víspera.
JE. P. I».
A 'os,Síes, Sace.dotes que quieran celebrar el santo sacrificio de la misa con i espumo al final per el eterno descanso del alma del Sr. D. Luis Ayala y Rodríguez el sábado dos dé Mayo de las seis á las ocho de la maiiauaeula iglesia do la Salud, se les dará la limosna de dos peses un real.___________________
HA UANA 2© Olí ABK1U.
VACUNA.
Juóvtj.—Do 8 á!) en el Santo Augel.
Idem.—De II á 12 en Guadalupe.
Viérnes.—De 11 á 12 en Jesús M irla.
Miórcóies. En el Santuario de Regla.
Sábado.—En la Casa Consistorial de ídem.
Domingo.—De 11 A 12 en la Sala Capitular.
iqem.—Do» á‘9 en Jesús del Monte.
Idem.—De 8 a í! en en la -Beneficencia,
Luhés.— De 8 áben San Nicolás.
Idem—De 11 A 12 en Balen.
Martes.—De S ¡i 9 en el Espíritu Santo.
Idem.—lid lía 12 en el Monsertate.
Miércoles.—Do II á 12 en el Cerro;
Idem.—Do 11 á 12 en Carnígqaó, iglesia del Pilar.
fnruuaiira* :it icmar.a.—Pr.méi distrito.—D. Faustino Sirven, Empedrado 31.—D. Valentín Catálá, O’Rellly 14.
Secundo 'Usirst».'-—Na habiendo número suficiente con quien alternar p estará servicio el primero que se’presente.
tercer d.sínta.—]Avs. D Ignacio Montalvo, Noptuno 57.— D. Francisco José Kivero, Campanario 97.
Citar.o tiisir o.—No habiendo número suficiente de profesoras, pi ra formar el turno semanal, prestará su servicio el primero <rtie se- présente.
Quinto distrito.—D. Rafaol Diaz, Estovez 58.—D. Nicolás Gomt-Z, Prílic pe 521.
Keat Casa ae Bcuejicencia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Pelayo Gouza’ez de los Ríos.
t'-iat Casa de Maternidad.—Diputadas de mes..—Las señoras D. a Cecilia Df-Bouchet de Cárdénás y D. “ María du los Dé-lores do la Vallina de Palma
Casa gencrul de tJeinertt.es. — Dipútalo para el presente ine El Sr. vocal, Dr. D. Ramón VI a.
Asila de ortít Jostt.— Tañer,general do arteB y oficios.—El Sr.vui-.al.Dr. D. Josó F incisco Ramos Almeida.
Hospitales de. Han Felipe y Santiago, y de San Lázaro.— Inspector do mes.—Ei vuoaí Sr. Coronel D. José Fizarlo y Gardyu.
m
Gremio «le comerciantes.
Habiéndose hei ho por los Síes, clasificadores el reparto de la coniriouciou para. el año económico de 1868 469, se participa á todos lis Sus. agremiados que desde el 28 del comento al 5 de Moyo, li diará i la lista en la calle de lá Amargara núm. 13, por la que pudran ser impuestos de lo que á cada Cual corresponde satisfacer. Habana Abril 28 de 1868.—M Síndico, Ricardo Morales.
LIBROS E IMPRESOS.
MlilGLAitlEXTO
para los «tarruajes publicó*de esta ciii(lal ysu ja risdicoion, aprobado por el Exento. Sr. Grobaadoi a Superior civil. IIUfase de venta en esta I npreut ál reales tuertes uno.
PUBLICACION INTERESANTE.
Manual do la Coutnouciun industrial y de comercio de la Isla dr Cuba y guia del coiuribuy*ute: contieno.
■•Sfit**®—Instrucción auotaua de 2tí de Febrero de 18(37 y tarifa-para I. exacción de este impuesto.
V 2.° Historia, legislación, comentarios y reglas para ls práctica de esta contribución en la Península por D. Manue Alonso y D. Antonio Cereceda, Joío de Administración el 1:° y de Negociado el 2.° do la Dirección general de Contribuciones.
Se veude á “veíate realea fuertes" en la Papelería de don Mam-el Frmxa, calle de Merca lores esquina a'la leí Ooispo.
gil lì Sil
POR
TEODORO GUERRERO-
De las entregas sobrantes se ha encuadernado un corto número de ejemplares de la popular novela.
Las personas que quieran adquirir el tomo podrán dirigirse á las librerías de Charlaiu y El Iris, á la Propaganda Literaria. u precio cuatro pesos.
También hay un resto de ejemplares de las novelas
Madrid por deatro yin Habana por fuera.
Se solicita saber de la parda libre Juana
Mafty que estuvo por Ls añus de 184 i y 44, eu la casa «le i Sr. D Francisco Martypara un asusto que le interesa en 1* calle de. Villegas uúiu. 3 entre Empedrado y Tejadillo impondrán.
..«o a-u 1> É L SIST iOJJl A
GENTE DB CONTRIBUCION!!.
MANUAL
vigeht--
ron. u. Nicolás ue cahoesas y kooiuuuk/..
^Obra recomendada por la Superioridad y de reconocida Utilidad, así para las Corporaciones y empleados del órden administrativo tomo para el Comerciante, Hacendado etc Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á $4 2 reales ejemplar.
Se solicita uu facultativo pura el vapor
español “María” capitán D. Juan Netto, que sale para Barcelona el 30 del actual. Impondrán calle de Cuba núm. 88, sus consignatarios.	___________________________________
Se vende en toda propiedad y pleno dominio una estancia compuesta de cinco caballerías de excelente tierra, en la hacienda Quémalo de Giiinoi, cinco leguas de Sagua la Grande, con buena casa de vivienda arrayo fé til y alemas, pozo, una caballería de monte y el rosto limpio, con grande platanal, viaudas, cercas, y divisiones de pina y lienzos de Alemania. _ Se dá eu 9000 pesos con 5900 de contado y «I r-st i al año. So admiten proposiciones, para las cuales podrá ouuiruso a Sagua la Grande donde D. Rodrigo de Bernardo y Estrada, dará razón. Linda la finca con el ingenio Dolores délos Sres. Ajuria y Muró.
D. Juan Bautista «le Alcázar Itace presunto al púoltco que desde el dia 10 de AOril ha revocado toda clase de poder y representación conferida á O. Joaquín Cibaleiro, el cual está instruido de ello, por cuya razón cesa do representarme eu todos mis negocios, considerando nulos y de ningún valor cualesquiera actos que cou posterioridad haya efectuado en ,cou-cepto de apoderado, así como me recervo impugnar los que coutra mis instrucciones haya consumado. Habana Abril 28 de 1868, —Juan Bautista de Alcazár
De los juagados de pan en las Islas de Cuba y Puerto Rico por el Exorno. 6 limo. Sr. D- Eduardo Alonso y Colmenares.
La uueva edición de esta importantísim i obra, hállase de venia en el Despacho de la imprenta «le la Gaceta y en la librería de Oharlain, Obispo, 34 al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar.
IM8TRUGG10N
para la jcobrauza de la contribución industrial y de comercio en esta Tala: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
Atención.—Se alquilan por temporada ó por añ>, dos bermosai y cómodas casa, en Marianao, propias para fxint ias de gusto que deseen disfrutar á la ves, do la in flor temperatura por [ eatarsituadas en puntos ventilados y libres del polvo- En dicho Pueblo calle de San Francisco núm. 1C, informarán de eilas y su» precios.
Se alquilan cuatro casasen el mejor y más
sano yunto de Puentes Grandes, haciendo una esquina, propia para cualquie clase de establecimiento pur su extensión, y todas ininc listas al paradero de la excavación ó Seiba. Eu la del núm. 112 miuraiaraii de los precios y condiciones. También se renden.
Un caballo nmericaao moro azul jóven
aclimatado inmejorable para pareja, Apodaca 2.	>
Obras del agrimensor don Cusudeval!.
Mariano Caries
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido mi tres hojas ■opográlicas y una historia. Contiene los ferro-carriles de Villas uueva ó tronco principal del Oeste, de Marianao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos de l.i cenital, el de Psgla y Casa Blanca. La segunda contiene los pan idos del Calvr -’e, y Arroyo Naranjo; en la tercera los do Puentes 1 Iraníes ytjli nados de Marianao También hay hoja primera iluminada coa —subdivisión municipal interior década distrito.
Plano de a villa de Guauabacoa-, idein de su jurisdicción.
Idem de la camoaña de las Posas-, este consta de tres hojas: una topográfica que comprende todo el territorio en que tuvieron ugar los hechos de armas, eu cuya orla decora la carta autógra fa doS. M. la Reina D7 Isabel II [Q. D G.] á la isla de Cuba; dos pintorescas quo contienen: una el pueblo de as Posas y des embarco de Don Narciso López al frente de los invasores; y otra el pueblo de Bahía Honda y desembarco del genei al Bou Manuel Enaul frente de las tropas españolas.
Se hallan do ventaeil el establecimiento de los señores Chalan! y Fernandes, callo del Obispo y eu casa del a uto 1 calle déla Picota limo. 45. En Guauabacoa calle del Campo Santo uñm 7
DERECHO
VJLTRMAROO ¡VIGENTE.
Por el Dr, D. Vicente Bas y Cortes.
Obra que contiene eltesto de todas las leyes, extensos artículos doctrinales y numerosas notas.
[Tratado completoJ Terminado el tomo 3.° que con los anteriores forma un tra» todo compleío con ín fices alfabético, cronológico y do materias t se halla d > venta á $ I 25 cts. Ei precio de todas es $12 75 ots. los suscr .ores y á $15 para los que no lo son. En todas las para principales Horarias, deja Habana.
HOMEOPATIA.
El Dr. itou Juan José de Hevia, medico homeópata y miera oro de la Sociedud Hannemamana Matritense: que eu su larga práctica de este sistema na ootenído los mas felices asaltados en ios que ha asistido de enajenación mental, que ha oombatido por medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de ios que lo solioiteu para esta enfermedad, de ia que ha hecno un estudio particular, lo mismu que en tas de ios niños no solo por la Alopatía en ei tras curso de 8 auos, que estuvo siendo medico de la Real casa de Ha entidad de esta ciudid, sino también como homeópata desde que i sai líó jjr »'».a doctrina hace lóanos.
Campanario u—ai. 0 entre Laguna y Ancha del Norte.
ti03 OSPvhUnVO DS GA.Í0ÜU
Medicamento cou privilegio Je S. M., por la inspección de Es ludio» de Las islis Ue O aba y Fuertd-üieo y por ia Academia Na cional de Medicina y Uirujia de Cádiz, como remedio ¿superior cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
jLas curas prodigiosas etectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecei al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale ei charlatanismo, bastará preguntar á ios miles dé ejemplos vivos que círcu-an por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe* «abíes que después de haber tomado inútilmente ia Zarzaparrilal de Bristoi, la de Towsend y el ftób do Laífecteur, no han podido .ograr su curación sino couelKobdo Gandul, y esta es la causa dt gran boga que ha adquirido no solo en ia Isla de Cuba sino en de Puerto-Kico, en Panamá, Chile, .Lima, Ecuador y demas repúblicas nispauo-ainericanas y en España de donde ios pedidos son numerosos.
tíirve para curar ei mal venereo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpóticas y todas las eniermedades de la piel, asma, ñores blancas, supresión de 1« mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de ia impureza de la sangre por ios malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en ia droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en botica de San José Aguiar, osquina á la de ia Lamparilla, botica y droguería de La itouuion de Catalá y áarra, callo do Santa Te besa y en todas las Jemas boticas.
eu ls urti culos no relacionados en el
ARANCEL UE ADUANAS.
que por analogía no pueden adeudarlos por alcuna do sus partidas.
¡Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
OBM OE TEXTO.
Lu ja libren«* uo ouu, calle de la Muralla, so veude a ia rús íica y encuadernada a dos pesos y dos y medio’ rospectivameut
itograáa ue iJ. Patricio Paiacio, doctor eu jurisprudencia y tedrauco de Historia y Geograña;
PAüffi ECONOMICA.
AVISOS.
PELAYO GONZALEZ DE LOS RIOS PRO-fesor de Instrucción pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofreced las familias que deseen ocuparlo en la enseñanza de sus hijos. Recibe ordenes calle de S. Miguel núin 78.
Uu uniforme para Subteniente todo completo bien por puuto ó por p-ezaa. Uu revolvers y otros mueble». Campanario 120 de ti á 9 de la mañaoa.
Se lm extraviado la licencia acompañada
de vatio» Uoeuiueutos do Frauc.sco Gil y Gil cabo pr.mero d 1 Batallón Cazadores de Isabel segunda y licenciado del ejército, gratificando cou uua onza de oro al que la entregue en la calle .uei Cristo núm. 16,
Se alquila convcncionalmente la espaciosa fresquí» ma y alegre caaa quinta núm. 302 cazlada Ue Jesús del Monte en el bueu lado y puuto prop’o de su deliciosa temperatura, co u nuas de cantería en su dilat do portal,con frente libre á la brisa, persianas y ei rros de cristales, agua potable, jai-dñi, baño, arboleda de frutales, espaciosa caballeriza y muchas comodidades, impoudráu calle de la Habana 173.
Un la noche del viérnes Santo desde la
callo oe Cuba a la Plazuela de San Juan de Dios se extravio uua carpeta que contenía dentre de esa una licencia de tránsito expedida por Bxcmo. ¡ár. Cap-tan general y varios papeles: el que lo haya encontrado se servirá entregarla en la calle do Kevilla-gigedo uúm. 91.
general de pasajeros que sale de la Habana
[estación da VillanuevaJ a las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Oioufuegos el mismo dia antes de media noche.
„	9.—Saldrá de Cionfuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad el mismo dia.
.	9—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tuuas el mismo
dia.
,	9—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz ol 10.
10.—Saldrá de Santa Cruz á la inedia hora desulle-gada, entrando eu Mtuzanillo el misino dia por la ta de.
„	11.—Saldrá ue Manzanillo á las 10 do la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del 12.
Retorno.
,.	15.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y Uogaráá
Manzanillo el 16,
lfi,_Saldrá de Máuzanillo y llegará á Santa Cruz el 17.
„	17.—Saldrá de Sta. Cruz y ¡legará á las Tuuas el ínis-
ipodia de noche, en cuyo punto permanecerán abordo losSres. pasajeros hasta la madrugada del uia siguiente. ,
18.—Saldráde las Tunas al auraaecor y llegará á Trinidad el mismo dia.
„	18.—Saldrá de Trinidad á las 84 Je la mañaua y llega-
rá á Cieufuegos ol mismo dit.
„	18.—Saldrá de Cieufuegos á media noche y llegará . á
Batabaoó el 19 de Mayo de una á dos de la tarde.
Advertencia.
Los pasajes y .fletes se abonarán en la calle de la Amarga uñm, 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quejarán separados eu La Habana, seguu se especificará en los billetes de pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho billete, teudrá derecho á la elección de localidad siempre que ésta uó haya sido separada en la Habana-
Notas.
I? La carga se despachará para Bstab.íué los dia» 5 y 6 de Mayo debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habaua ántes de las 5 le lá tarde; y en la inteligencia que las guias y conocí míen' os deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de dichos Sres. San Pelayo, Torre y comp.
2* No se admitirán bultos cuy poso escoda de 40 arrobas. 3í A la llegada del vapor á Batabauó, hobrá uu tren extraordinario que conducirá inmediatamente álos Sres. pasegeros á la Habaua.
4? Los equipages deberán entregarse en Villanueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de lá tarda; y el de salida de 5 a 5 y 40 de la mañana.
5? Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga conducción de caudales, partidas de asiáticos & que se embarquen en tod js los buqes de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Habaua, Sres Sau Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número l(i.-Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, ár. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritns Sres Ortiz Reviila y comp.—Puerto Príncipe, Sr. O. Ramón Roviosa.—Santa Cruz Sres. Goycoeehea y Marty.- Manzanillo, Sres. Curagol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hermauo y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Observación.
El día de salida de la Habaua solo recibirá carga hasta lastres de la tarde.
Tarifa.
( Cieufuegos por caballos de carga ó seon 8 ® ú 8 pies cúbicos pagará.. $	0 50
J^ Trinidad ídem idein ídem.......... ”	0 60
De la Habauaá( L»s Tuuas ídem ídem idom________	”	0	70
| Santa Cruz idein idom ídem ......	”	0	80
| Manzanillo ídem idom idein......	”	O	90
[ Santiago de Oub i ídem ídem ......	”	1	00
rioriuente. Rabana lá de Febrero de 1868,—San Pelayo y Comp.
‘'rr,
Habana 17 de Enero de I860. • Torre y Como
-El Administrador, San Pelayo
ÜP	JARABE
UP£ÚTÚBALCUBANO.
jp;%rsi	~
PKEPAKADO POR D. L. LE-KIVERENO, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe deparatvo du ia sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, jr calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es Ue uua importancia inapreciable sobre to • eu la tisis pulmonar, cuando viuue acompañada de esta incómodo síntoma, que uo t!e¡a descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubauo al quitarle la tos les devuelve la ealma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
Ei jarabe pectoral cubauo uuido á las pildoras de Vodoíormo erradas, es uu:t poderosísima me,licaciou para curarla uemotises-narros crónicos y agudos, tisis pnlmouar y laríngea iucipieule y geuerai todas las eulermedades del pecho.
VENTA DE VAPORES.
Se desea precio por el vapor “Maisí” y “Cuba”. Oficios 58.
DR. PONS Y OODINACH.
I que hr regresaio de Europa premiado por el Ateneo de Barce-ioua eu ei concurso de 1867 como autor de la obia mejor y mas ¡ completa sobre el vó nito: se ha escabíucido eu L calle de la Habana num 160, entre Sol y Muralla; recibe de 12 á 1, y do 7 á 8 por L noche.
Ulabui'aciun «leí iizñciii'.
Aun quedan algunos ejemplares del Manual del Sr. Dan sobre la elaboración del azúcar por síat uñado defecar y conservar e guarapo en frió, sin quo sufra alteración. Dicha ebra esta d venta y a cargo del .sr. D. Duran, on la callado Santa OUr uúm. 41,	.
Hace» ««re tros meses que fnltule la cusa
de su duouu ei mulato Jose.DsmetrioCisuerjs, cj no de 42 años, alto, envuelto eu carnes, de buena figura, u> rail parecido, por negro rizado, usa oigote cuíco y viste aseado. Au la sin iiceucia propagando que es dore para iraña a: por su cuenta y tomará lo jruaiss i > uj i i i,, i iiinali t > o : i ira su e»rru«|es ds alquiler: se le ve cou i'recueaoia en los paraderos del ferro-carril y vapores do ¡oi.inueiles solcitando viajo». Se gratificará ademas de ia captura, ai que lo coa \uzca á ia cas» asm. 172 calle le ia industria, o DÍeu diere señas deguras de ia en que pernocte dicho esclavo,
LIMPIARLA sangre.
Con corrupción y la sangre viciada oe tiene uu malestar en todo/ñcuerpo que acabará por grano» ó dolores ó alguna otra enfermedad grave, ó que se este^indoleate, añalido ó incapaz de hacer nada. No so puede teñe; salud mientras la sangre esté impura. La Zak/apahiulla de Ayer purga la sangro, estimula los órganos vitales a su vigorosay uatural acción, restableciendo la^salud, y espulgando el mal. Tor esto cura rápiUameute la multitud de enfermedades causadas por la impureza de la sangre, como:
ffSñLas erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucei y Los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas,
Las afecciones del corazón.
Las afecciónnes al hígado.
Qoitré, hinchazón del pescue o%
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, Jlures blancas, esterilidad y debilidad de lo.A ojos'. j3j
Probad ia AAitZAi'Attiiu.LA de AYEit y vereis pur sí mismo ia sorprendente actividad cou quo limpia la sangre y cura desórdenes.
Es taií universalmeate conocido que el Peotoiiai, de Ce-
PUERTO DE LA HABANA
CttlnKiit* «le tM]«|utes.
Día 28;
Do Málaga en 31 (lias, berg. esp. Sensat, cap. Isern, ton. 195 con frutos A Subirán.
De Barcelona en 37 dias frag, esp- Prosparidad cap. Mora, ton. 403 con frutos á Trecha, Pasg. 19.
Liverpool y Holyhead en 59 días, bca. esp. L. R. H., cap. Bareno, ton. 3/4 con efectos A Troucoso.
,*De Glasgow en 33 días, berg. esp. Uleraentina, cap. Mulet, ton, 410 con efectos á Morison:
Kalldtl «te biiqiies.
Para Falmonth frag. esp. Liverpool. ParaN-York frag. amer. Arizona. Tara Cayo Hueso viv. amer. Amoy. Para C.-Huoso viv. amer. Science. Para Orléans vap. amer. Tapppannok. Para Sagua vap. ing. Cleopatra.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Paru el año de 1868.
Aumentado cou varias noticias curiosas y útiles ae venden á la rústica y encuadernados á los precios do costumbre, en el establecimiento de B. May y Gomp. calle de la Obrapía 11 entre Mercaderes y San Ignacio.
PROGRAMAS.
de las lecciones de las facultades que se cursan eu la Real Universidad, aprobados por S. M. u^Se liallau de venta en el despaclio/le est» Imprenta peso el ejemplar.
BUQUES ALA CARGA.
en su principio, y para el ahbio ae los éticos declarados, que es nutiljcit u- las usiuencias de sus méritos. El mundo ias conoce.
PILDORAS CATARTICAS DB AYRR.
Remedio vegeta) para dolores de cabeza procedentes de lesérden en el estomago, constipación, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos MALA DIGESTION, ALMORR.' VAS, Accidentes, Pesadez, Falta Ue apetito fyc.
¡h vp.nta en todas las boticas principales.
Se til«|uila una general cocinera en veinte
poros y ropa limpia, con la precisa condición duerma en la casa y sea solo para la cocina: Pompos tela uúm. 163 informarán.
Se vende uu ¡mulato calesero y cochero
servicial á la mano, con principios de cociuero, sano, sin tacha y humilde; pero se vende .sin lugar á redhibitoria. En esta imprenta impondrán.
Para Barcelona.—Almit> solamente pasajeros la corbeta eqiañola “Teresa Uubana" capltau D. Manuel Bolivart, que salará el 39 del corriente. Darán razón do ma» pormenores calle de Cuba 88.
J. Demostré y comp,
****•**■*■ Burceloim»—Saldrá el 30 del corneóte el acreditado vapor español “»María” su capitau D. Juau Netto. Ad-mite solamente pasageros. Do mas pormenores impondrán su J consignatarios calle de Cuba núm. 88.
^________________________ J. Demestre y comp
VAPORE» aOáTEAOá
Vapor lüspuilol Oienlucgui.
Capitan D. Constantino lnsua.
Viaje desde el surgidero de Batabanó á Santiago de Cuba con es cala en Cieufuegos y Casilda de “Trinidad” las Tunas de Saucti-Spíritug, Santa Cruz y Manzanillo.
Mayo,
ITINERARIO,
IDA.
8.—Saldráde Batabano después de lajllogada del tren
VAPORE» DE TRAVESIA
SUPRES1DE V4POKE1 bSP.l*<>, OOICKEOÜ 1»K LAS A.VI't(,1.a* V 8ENO ifElCU.»
Vupor Pájaro «le! Océano.
Capitán, Ochoa.
VIA JE A SAN THOMAS POR ELSUit
DE SANTO DOMINGO.
OKDEN DE VIAJE MENSUAL
2..—Saldrá de la Habaua á las 5 de la tarde y Üñru( < « vitas ei 4.
5 —Saldrá do Nnevita» y Bogará á Gibara ei 5.
6.— „ de Gibara y llegará á Baracoa e¡ tj. g. — „ de Baracoa y llegará á Cuba ol 7. tu.— ,, de Cuba y llegará ¿ Santo Domingo el 10
11.	— „ de Santo Domingo y llegará 4 iMayagae', e j,
1!.— „	de Mayagñez y llegará a Aguadilla el 11. 1
12. — „	de Aguadilla y llegará á PuertoRico «i fi>,
12 —	„ de Puerto-Rico y llegará á San Thoma» 13
Batabano á	Cieufuegos-.---. .1.-
”	á	Trinidad..........
”	á	la» l unas__......
” á Sta. Cruz ...........
”	á	Manzanillo........
”	á	S. de Cuba,—. ....
Cieufuegos á Trinidad..........
Trinidad
las Tfiuas---
Sta. Cruz................
Manzanillo......
S. de Cuba..... .... ......
las Tunas................
Sta. Cruz...... .... ......
M razan ilio....;.... ......
S. de Cuba........ ....
Las Tunas á Sta. Cruz.... ........
á Manzanillo..;.............
á 8. de Cuba.............
Sta. Cruz á Manzanillo..........
” á S. de Cuba.................
Manzanillo ¿ S. de Cuba...........
■ s . S3 h 0 g 'S S- éa •»«Ä« «■» «a» ra Vi 3 « ‘S	t . I co *>2 ! 82 « « 8 g 1 « -2 1 ^ 3 ¡
$ 40	. «o 1
50	ta
70	
70	s
75	a
1 00	09 1
30	^03
50	
50	CG ;
60	P ta
70	h-\
	
49	
50	- '
69	
30	
40	
60	
30	
40	
40	1
RETORNO
16.—Saldrá de San Thóina» y llegará Puerto-¡{ico
» ir.
ISLA DU PINOS.
Vai»«.r “Nuevo Cuban«».”
Capitan D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad del público, desde el dia cinco do Marzo saldráde Batabanó para Santa Fé y Nueva Gerona todos los juéves después de Ja llegada del tren general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabané cou escala en Santa Fé todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vapor español Jtápiilo.
Capitan D. José Joaquín de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO ¡DE BA-tabanó á ias Tunas de Sauotl-Spiritn«.,con escala en Oien-fuegos y Casilda deTrinidad, entroncando en este ùltima pñer-to con el vapor “Isabel del Damuii.”
Este acreditado cómodo y hermoso buque acaba do sufr ¡unarecorrida general, y reformado de un todo se ofrece al público en su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabauó todo» lo» miárca er desque» de la llegada del tren general de pasajero» que sale le la llabaua¿[est&cion de Villanueva) á las 5 y 45 minutos de la nañaitt, y llegará á Cienfuegos los mismos dias ante» de la inedia nociré.
De Crenfuegos lo» jueves por ¡a luiñnia, y Uogaráá Trinidad lo» mismo» días por la tarde; en cuyo pun o trasbordará 4 los señores pasajeros y carga» al vapor “Isabel del Damujl” saliendo este último ios viernes á la» ü de la mañana raen destino á las Tuna» de Saucti-Spiritus.
L	RETORNO.
Saldrá de la» Tfiuas do Sancti-Spíritus lo» viérnes á la» 12 de la mañana y llegará á Trinidad 1«» mismo» día».
Saldrá de Trinidad I03 sáoador á ¡a» 10 de la mañaua y llegará á Cienfuegos los mismoí días por la tardo.
Do Cienfuegos los sábado» ir inedia noche, y Bogará á Batabauó los domingo» de 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se añonarán Amargura 16, casa de I09 Sres. San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas que larán separados eu la Habana, soguu se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete teudrá derecho á elección de localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó lo» viérnes,,sábados y lunes hábiles, debiendo hadarse en los almacoue» descamino de hierro de la Habana, auto» de la» 5 de !» tarde y eu ia inteligencia que ia» guiasy conocimiento» deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de lo» áre». 8 «u Polayo, Torre yO" 27 No se admiten bulto» cuyo pe»o exceda da 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente ios señores^pasajero» para la Habana.
4? Los equipaje» se entregarán eu la estación de Viltla-nueva los mártes de 5 á7 de la tarde y lo» miércoles do 5 á 5 y 40 de la mañana.
57 Queda vigente el notable rebajo de los fletes Je carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos &a, &a.,quese embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torro y comp., calle Je la Amargura]nfim. 16.—En Ciemuegos, Síes. Solozabal, ¡Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. 19. .Salvador /mitrata.—En las Tunas de Sancti-Spíritus, Sree. Ortiz Ravilla y comp.
17.	—	„	de	Puerto-Rico y llogra á AguaJiUol is
18.	—	,.	do	Agsiadílla y Bogará á Mayagñez- el ls.
19.	—	„	de	Mayagñez y llagará á Santo Domingu j,
20. - ,, de Sauto Domingo y llegará á Cuba el 22.
22 -a	„	de	Cuba y Bogará á Baracoa el ¿3.
23.	—	,,	de	Baracoa y llegará á Gibara ol 24.
24.	—	,.	de	Gibara y llegará á Nnovitas ei 25.
2).—	„	de	Nuevltas y llegará á la Habaua olí 27 fls
> rugada.
La cargi se recibe desde el dia¿29.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, D. Antonio García Martínez—Nuevitas, g[6, Manuel Marpu», y comp,— Gibara, Sre». Silva Rodriguuz y c„' Baracoa, Sros. R. A'ayo y comp.—Cuba, D. Juan Tarriifi.íj Santo Domingo, Sre». Ginebra Hermanos.—Mayagñez, lo. p, j Raldins y comp.—Aguadilla, Sre», Amell Julia y cp—Pu'etl0 Rico, Car aceña Iriarte v_ comp.—San l’horna», Lamb y Con,,,
d» luí
Oficios 11 mu. 58.
Vapor Pelayo.
Capitán, Llovet,
VIAJE A COLON, (ASPINWAL).
Estovaran acaba de re »arar la» grande» averias que sufrió en el puerto de Sau Thonras, y á lá vez se han restaurado eomple tomento su» cámaras con camarote» cerrados por el estilo dq Pájaro del Ocoearo,” capuces de llenar el gusto rúa» esquiado ai mae exigente, adema» tiene otra» muchas mejora» para alojar« toda clase du pasaje.
;■	ITINERARIO DE SALIDA.
Día 8.—Sale de la Habaua á las 12 del dia y llega a Nuevi-ta» el 10.
10.	— „ de Nuevitas y llegará á Gibar» el 11.
11.	— „ .le Gibar* y llegara a Cuba el 13
13.— ,, le de Cuba y llegará á Kingston el 14.
15.—	,,	de	Kingston y llegará á Santa Marta el 18,
l~.— „ de Santa Marta y llegará á Cartagena el 19
20.— „ de Cartagena y llegara á Colon el 21
RETORNO.
Día 23.—Sale de Colon después de llegar el tren de Pau»m y llegará á Kingston el 27.
28.	— „ de Kingston y llegará á Cuba e 29
29.	— „ de Cuba y llegará á Gibara el 29
1'.— „ de Gibara y llegará á Nuevitas ei 30.
2— „ de Nuevitas y llegar ía la Habana el 4 »1 amn-necei.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Manuel Marque» y cp:—Gibara, Longoria Ro.»»l y cp.—Santiago de Cuba, R03 Henn.inos.-Kingsran, Srós. Nuuos Brothers,—Sauta Marta, Sre1. Fengoechea, Laí'auriey comp.— Cartagena, Sre». Macia hijo.—Colon, Sr. 19. Marmol de Alcázar.
En la Habana se despacha por lo» Sres: San Pelayo y Herrora: Oficio» 58.	•
Notas:
So admite carga los dios 6y7 parala IsU y los puerto» del Pacífico h ista Valparaíso, despachándose conocimientos un esta paira los oxp osados puntos.
Los vapores de la Empresa hacen escola e 1 Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo puuto se dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayaguez Aguadilla, Puere Rico y San 1 hornos:
La salida de la Habana es posterior á ¡a ligada del va por-correo español trasatlántico y á la del paquete do la Mala Real inglesa procedente de San Tilomas y Colon, que an ibaa »obre el 2 í de cada mos.
La llegada á la Habana es antic’padá la salida para Cádiz
del Vapor correo trasatlántico que parte el 30.
Eu la Habaua hay establecidas vanas Empresas de vaporoi quejdespacha a sus buques semaualineute á New-York y otro» á New-Orleans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la c < -muuiexciou entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de est» último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mas.—Adema» están en la misma carrera vapore» ingle»es, fraucesea y americanos.
Las compañías de Paquete» de vap ir ingle ios ¡ y francos» salen de la Habana para Europa dos vece» al mes, pasando po San Tnomas.
VAPOR raOCTUZlfiiI t.
Capitan Cacho:
VIAJE A SAN THOMAS POR EL N RTE DE SANTO DOMINGO.
18.-Saldrá de li
ORDEN DE VIAJE-
Habana a ias 12 / negara
2noVit as »! gil
20.	—	,,	de Nuevitas y llegara a Gibara el 21.
21.	—	„	da Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21.—	,,	de Baracoa y llegará á Guautanamo el 22.
23.—	,,	de Cuba y llegará á Puorto-Plata el 25.
25.	—	„	de Pnerto-Plata y llegará á .Mayaguez el 26.
1,26.—	„	de Mayagñez y llegará á Aguadilla el 26.
26.	—	„	de Aguadilla y llegara á Puerto-Rico el 27.
27.	—	,,	de Puerto-Pica y llegará á San Thomas ei 28
RETORNO.
2.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico e
3-
Vapores espado es Uft]»i(lo y trien fuegos.
Desde el dia 1? de Marzo próximo regirá en dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de la Habana á Batabanó 6 viceversa por ferro-carril »e computará á un caoallo por cada tres iealuii de lo» quo pague á dicho ferro-carril. La de lospuutos intBrmedios que no esté expeñtíeada en la graduación por bultos qne su acompaña, se computará de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos por caballos-
3.	—	„	de Puerto-Rico y llegara á Aguadilla el 4.
4.	—	„	de Aguadilla y llegara A Mayagñez ol 4.
5.	—	„	de Mayagñez y llegara a puerto-Plaia el 6,
6 --	„	de Puerto Plata y llegará á Cuba el 7.
fe.-«»	„	de Cuba y llegara á Guauiáuaino el 8.
8.	—	„	de Guantánamo y llegara á Baracoa ol 9.
9.	—	„	de Baracoa y Bogara a Gibara e< 19.
1(9.—	„	de Gibara y llega á NueviUt ei i i.
II.—	..	de Nuevitas y llera» f a u il au a 1» «I 13 dejm» 17
La carga ae recibe desde el 15.
Consignatarios.
Puerto-Principe D. Autou o Ui.cn Martínez.— Nuevitas, Sres. da uu» Mcrqez y C7—Gibara, Sres. Louigona Rosal y cp. — Baracoa, Sres- Moue» y Llulñ.—Cubra, orus. Ro» y hermanos.-Puerto Plata, Ginebrahormanos. — vlayagñoz, S es. Uutiuiroi. y Blume.—Aguadilla, Sres, Amell, Juli, y O.1—Puerto-Rico, Síes; Caracena Triarte y C7—Sau Tnoma< Sres. Laura C.
Se despacUa por ios Sres. Sau Pelayo, Pardo y Herrera, Oficios 58.
SOOIEDADH3 ANO NU «I AS.
Compañiu «Id camino «le hierro de 'l'riiiidada
Habiendo representado el Sr. D. Leonardo do Socarras, lo hablan hurtado cincuenta y ciuco acciones de esta Compañía, numeradas desdo el 248 »1 299 inclusive, 313, 4131 y 4432, ha aoordedo la Junta Directiva en observancia del artículo 10 del Koglamento, se anuucie al público dicho suceso p r el término dq veinte dias, convocándose a lo» que puedan representar algo eu contrario, para que en «1 plazo indicado lo munitieaieu al Exc no. Br. D. Rafael 1{. Torrees presidente de esta Empresa; pues si no hubiere quien forme oposición se exped rán nuevo» lítulos al Sr. S ,carra» quedando mu varar lo» primero».
Habana 24 d» Abril do 1868.—El Secretario.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilis, Barcelona, Coruna, Cartagena, tir rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murfia, Mahon, Méjico, Oreu e, Oviedo, Pudron, Pontevedra, Film idc jailor ca, Rinn den, Ile nosa, Santander, Sevilla. Saalu Graz de lenenfe, Santiago île G* licia, San Sébastian, Santa Maria de Orugnetra, l'orrelavegn Tampico, Valencia, ViUugarcia, Vigu, t 'illapresvrue, Vimro, Ve racruz t Ibiza, las giran Cuba 88, cuire le Mente liey g Muratl-t •>« Sres.
I. DkMpw’i’n it v
Observación.
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicada ante-
««itpremtt <t»*i «üo »iereo ¡»or *#.