mm imm
en Is »rsícttUw no relacionados, «a el
. a<áIJ£l DE AMANAS.
fcqae, pof analogia uo pdeiju adoui<irlos por
alcana de sus partidas.
ö_________s p¿
áe liailí de venta en el despacho de esta
il
Imprenta al precio de dos reales fuertes el
ejemplar/’ ’	\,3t
Obras <lcl itgrimciieor don C.i ■.allevali.
Iflariaiio Unric»
Piano Sé U llabaua y su jurisdicción, dividido en tres hojas »opográduas y ¿ñu Instoriu, Uoátiouo los ferro-carritos de Villas nueva o tronco principal del Oeste, de Martauao, del Carmelo y Urbano. Lia hoja primera contieno ios cinco distritos de la capital, el de F »¿la y Casa iilauca. La secunda coutieno los partidos dei Calvti:’Ui y Arroyo Naranjo; en la tercera los de Puentes Grandes y qc< natíos tío Marianao También hay hoja primera iluminada • con ¡„subdivisión municipal interior de cada distrito.
nano de a villa de Guanabacoa: ídem de su jurisdicción. Idem do la camoaua de las Tosas; este cousta de tres hojas, una topográfica ¿Uo comprende tedo el territorio en que tuvieron
.u^ar loe necnos do armas,,encuya orla decora la carta autopi a fa'deS. M. ia Reinal)? Isabel II [y. D G.J á la isla de Cuba;
dos platerescas quo contienen: uua el pueblo dé as Tosas y des embarco dé ló’ou Narciso' Lepes al trente de los invasores; y otra el pueblo de Cania lleuda y desembarco del general Con Alandal Ena al freut« de iás trepas españolas
am
Picota
Ce hallando venta en el ustauiecimieuto de les señores Clia-y Fernandes, calle del Obispo y eu casa del autor calle del»
dem que hh de observarse por el 3r. Visitador general ' Vilea.tiizas municipales.
»dem rurales.
Ley de .propiedad ljteraria.
Real Cédula sobre privilegios de iuveutos artísticos; Ley do ferro»oarrilos.
Instrucción regiimintai-M ilé las . llegada, circulación y salida
formalidades para la ri; gente de la Isla.
INSTRUGOiOM
para la^cobranza da la contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta, en el despachó de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
DERECHO
ULXRASIAKINO IVIGENTE.
uuu»,./i>. ilia fáuAauüifciioal.i*.aUlo dolA/H upo áüiito uuiu 7

FOB
iTEODORO GUERRERO-
De las entregas sobrantes se ha encuadernado un oorto número de ejemplares de la popular, novela.
L ts personas que quieran adquirir el tomo podrán dirigirse á las librerías Ue Onarlaiu y EL Iris, á la Propaganda Literaria, ¡án precio cuatro pesos,
Tambieu hay un resto Je ejemplares de las novelas
matirid |>(»r dentro y lit Hitbitua |»or fuera.
M A N U A. L DEL SISTEMA
VítrdEVIU OH CONfit.XBU'CXONl]
ron o. Nicolas on oauuunas v itouniauu/«
Obra. recomendud* por la Superioridad y de reconocida utilidad, así para las Corporaciones y empleados del órden administrativo romo para el Comerciante* ¿Ueendado etc Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á Sd 2 reales ejemplar.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 1868.
.Aumeutado
con vanas notloias curiosas y útiles se vomica a la rústica y encuadernados á los precios de costumbre, en el establecimiento de il. May y (Jomp. callo de la Ourapia li entre Mercaderes y tí un Ignacio.
Por el Dr. ü. Vicente Bas y Corles.
.^JJObra que contiene el testo do to la* las ioyos, o&teiiáos ar< tículoa docirmalea y uuuaerosas notas.
[Tratado comj?leto\
Termiuaduel tomo ii.° que cou loá autorió’res forma un tras tado completo cou íii lices alfabético, cronológico y de inAterías se halla de venta á $ l 2Ó cts. Kl precio de todas es $14 75 cts los siucritores y á$15 para los que no lo son. 13 u todas las pura priucip Ales lloronas, do la H tbaua.
UiiGLAMEMO
DR. PONáY GODIíMACH.
que b i rogro» ilo d > tí ií ,.i » pro mit 11 por el Atanco
do Barcelona on e .concursóle 13G7 como autor de la obra mejor y mas completa «obre el vó uito: se ha estiblacido o» l» callo de la Habana núm. lijOj éntre Sol y Muralla; reciba Je 12 á l, y de 7 á tí por la noche.
Atención.—fíe alquilan ¡fot temporada ó p>r año, dos bennosai y como jas ,»s as «n Mariana«, propias para fauu.ias de gusto que desean disfrut ir A la ves, do laimjer temperatura por ostarsituidas 011 puntos Ventilados y libres del polvo- En dicho Tueblo callo de San Francisco núm, 1G, informarán de ellas y sus precios.	t
Se al quilan cintre castas cu el mejer y iui'as
sano punto de Puentes Grandet, h seiend > -uhi es,unt, pjr *pi* para cualquier clase de establecimiento por su extensión, y todas
■ .» ad i í. t.. i, ..I .. a .... ,1,.	!.. !.. ., Vito tranion / » a i ht i	II. 11 1 <a 11111 W 11 1 n .
los juéves después de la llegada ¡leí tren gofiéral del cumino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabauójcou Santa Fé todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp
escala ou
Vitpor os|niii»t Kit i» ido.
Capitan D. José Joaquin de Caballos.
Hallándose próxima la Puscut de Pentecostés sj recuerda á los Sros. renitentes dé cargas por Hatabauó con destino á Cien fuegos, Casilda de Trinidad y las Tunas de S incti.Spiritus que en el viaje s imanal de dicho buque correspondiente al miércoles 3 de Junio, solo re eibirá carga el viernes ¿9 y sába lo 30 del corriente.
Habana 11 doMayo de 1833.—San Felayo Torre y Qomp.
inmediatas al paradero de la excavación ó Seiba. En la del núm. Til! informarán de los precios y condiciones. También se venden.
para los oár^uajes públicos do esta ciudad ya a ja risdiccion, aprobado por el Exorno. Si'. Gobuadott Superior civil. II il Luso de veuta en esta ímprena ál reales tuertes uho.
GRAN MAPA DE PICHARDO.
Publicada yá la hoja 9.05 se halla eu la Propaganda I teraria, calle di la Habana núm. IDO, á‘l pesos 3 reales.—También la tí. a á 2 pesos un real.
En la misma lauovela cubaua “el Fatalista” uupeso.
mu ütiMMitiA.
AVISOS.
PELAYO GONZALEZ DE LOS RIOS PRO-fesor de instrucción pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofreced las familias que deseen ocuparlo ea la enseñanza de sus hijos. Recibe ordenes calle de S. Neptuno núm. 107.
Por ausentarse una familia se venden todos
los muebles de caoba de una casa compuestos di sillas, sillones, confidente, estantes para libros mesas <Sf. Asi mismo un miiord casi nuevo de dos y cuatro asientos con su lanza para piroja y dos juago da barr s, dos c to illas criollos de mas ue sioie cuartas de alzada, do bonita estampa, nuevos, sanos y sin resabios quétrabajan porféctlíúentojuntos, arreos de pareja, lentas para el cochero, para paseo y otra para las lluvias, botas y demas anees dados. Todose dara eu bajo precio, calzada del Cerro iiiun. 514. Do una de la tarde eu adelante.
Reglamento para el servicio de las Aduaaas.
Uujji pira ios Arqúltfíjuqu m luioipalos.
•idWd'hui *4 rugía ir; iGun i pin ,0!^ ser vicio do las Aduanas.
Ueglamoato para el régimen eoóuoiuico y adiuiuistrati-vo dei raiuude tíauidad.	~,
Ordenanzas de eoustrucciou.
Idem para la provisión de O.itodras de seguiula euso-fiauza.
Drje« tuzas y íisgiauaeato dol Tribu.nl territorial d O icutas.
Real decreto dol nuevo Piau do Estu líos.
Idem de colouos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos.
Roglaiuuuto del Alome de Piedad.
Koai órdou sobro documentos de giro.
Autos aoordados por la Real Audiencia.
Real cédula do 30 de Enero de L855.
Arancel do costas prooesales.
Idem para ia provisión de Cátedras de la Universidad. Reglamento de la Escuela general Preparatoria.
Idem de las Profesionales,	___________ !
Ideurdo K3 dstítOieéimieuLos de seguiula Eiiseííauza. Idem de la Escuela Ue pintura, escultura y grabado. Idem de Mediciua y (Jirujía.
Reglameutó del Batallón de Ingenieros,
Idem de las Milicias de infantería y Caballería.
Idem para el gobierno y régimen facultativo deljcuer» po de tíanidad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento del Moutepio militar.
Real declaración de tí, M. de 17 de Junio de 1773 pata cumplir io dispuesto en el reglamento dol montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitación y resolución do los expedientes guoernaüvos sobre las serventías públicas, de Hacienda.
Reglamento dol. Cuerpo de Bomberos.
Idem para ios «staoiecimientos insalubres y peligrosos. Idem de las Juntas de Agricultura, Industria y Comercio.
Reglamento déla Universidad.
Reglamento de sueldo para los odeiales del ejército de América.
Ideu para ei gobierno de losbospitales militares.
Idem Ue Presidios,
Idem del Cuerpo de Sanidad militar.
Idem provisional para la formación de la estadística criminal dol ramo de guerra.
Idem para el Monte pió pura viudas y huérfanos.
Reglamento para las tíiudioaturus,
hoy Ue Ayuntamientos.
lUern para las oxenciones del servicio militar.
Keglameuto do iYinieriu.
Reglamento dol papel do multas.
Idem páralos interpretes do Real Hacienda, instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda.
Estatutos y roglamouto del Banco Español de la Habana Real Códuia sobre tíoeiedades anónimas.
Regiamente para los Lnspeétores especiales de las compañías de terro-carrnes y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc. * Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Instrucción sobre el modo de formar los expedientes de .i.ot »apropiación.. o;al/Íí/
Reglamento de los Reales derechos de aloabala, aleaba-illa, Hipoteca y amortización. . *■
Idem sobre el uso dei papel sellado, lnstrucciou del Resguardo.,	> ¡a I
Ídem de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para ef régimen del Colegio de Abogados. Leyes soore des vinculaciones civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de la División de haoiendas comunes.
Bando do Coberuacion y BaliritigJ?!:**!!*,-‘i t ¡ ■ Reglamento para la introducción de trabajadores chinos. Idem para el servidlo que deben prestar las partidas volantes do Guardia civil y rural.
Apéndice a la instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado.
Idem que deben observar las Corporaciones municipales par 1 desempeñar el servicio que lia-ciáu las suprimidas J untas jurisdiccionales y departamentales de Fomento.
Idem de Jtíenelicencia.
Idem para las Casas do SaLud.
Idem para el.Cuerpo de tíereuos.,	' ’ ; d
Idem para el aprendizaje de artes y ofiolos.
Idem povisipuai dé contabilidad administrativa
Tesoro,	i» nm*.
£11 <lie¡e pesos l:i obra siguiente.—AVaverley
iiovelá wih ili í autor’s iaái corrections and a.tditium cúmplele un volimitsj.—Lamparilla uúqi. 75.
O. José Vicente A loi |>aríicipa al público
qwira -mvooiüo cu e,t% fecha to'loj ios poderes generales como expeciales ¡que tem* «»t.ófg’ado.t. dajáuuio en m» buena onin'on *~
íhua»o Ino	O tW3-Uvi,».upu..ato m. nU'Jfilia t-t UO
do 185á.—Joué V. Adot.
üesde el (li¡i primero<tel corriente lia fugado déla cas acallo de las Virtudes mi ni. 4 el negro Teodoro criollo de estatura regular, envuelto en carnes, como de treinta auos. fcxc gratificara al que io eutrogue y so liara responsable al quolo abrigue-
Boa oépuaamro os G.a.Moau.
Medicamaulü con privilegio de tí. M., por la inspeccionóle tís ludios de las islas de Cuba y Puorto-itico y por ia Academia Na cioual do Medicina y Uirujia de Cádiz, como reme llo superior cuantos depurativos so conocen hasta el día.
Gas curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecui al publico, tíin grandes ñi pomposos anuncios de los que se valo el cuarlata uisino, bastará preguutav á ios lunes de ejemplos vivos que circuían por la isla, para que rasponean entusiasmados elogiando sus rirtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzauarnlal de tínaiul, la do Towaeud y el Kob de Gatfecteur, no han podido „ograr su curación sino coueiiíobde Gandul, y esta es la causa de gran boga que ha adquirido no soto en ia isla de Cuba sino en de Puerto-Kico, en Panamá, Chile, Gima, Ecuador y demas repúblicas kispano-aiuericauas y eu hispana de donde ios pedidos son numerosos.
tíirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; horpéticas y todas las enfermedades de la piel, asina, dores blancas, supresión de lu mestruacion, desarreglo do esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan déla impureza de lu .sangre por los mulos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese en la droguería Ga Central, Obrepia 33 y 35, en la botica de San José Aginar, esquina a ia de ia Lamparilla, uoticu y droguería de Ga Keuiuou de Caíala y tíarra. calle uo tíuutu Te t)-wH p ;áti l.mbíN» Ihs 'I(-*íoh.si bot;u».>A<
Ll.rióu U ¿hUiiitc.
. tío ut)uo na malestar
Cou coiiu^Gíou y i¿» Baugi'tí YUiiaci-% so ti«ao uu mihiestar eu todo^el cuerpo «¡ue acabara por granos ó dolores o aiguua otra eufenuedad grave, 6 que se oste^iudeleuco, aoatido ó íucapaz de hacer nada. No so puede touor salud mientras la saugre esté impura. La ZÁlt/sAl’ÁKiULLA de Ayer púrgala sangre, estimula los órganos vitales a su vigorosay natural acción, restableciendo la salud, y espulsaudo el m*l. i*or esto cura rápi lainente la multitud, de eufer'uedades causadas por ia impureza de la sangre, como:
Las erupciones, píistulas, y barrillos,
La escrófula.
Caucel y Los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
¿Las afecciomies al■ hígado.
~~ £¡?oitr6, hinchazón del pesciic o,
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y Llagáis,
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Ectenciousjlores blancas, esterilidad y debilidad de los\ojo$: a'éütProbad la Aau/.ai'aiiiulla db Avnu y veréis por sí misino Ja. sorprendente actividad cou «¡ue limpia la sangre y cura desór denes.
tía tan umversalmente conocido que el Pectoual ue Cb REZA l»B AVBlt sobrepuja todo otro remedio para la cara do An ginii, Vonstipncion, los. Asmo, Injluemu, Resfriado, Alferecía, 6
(jarroldlo, Ronquera, Bronquitis, Uongue, “Kso que anda," Tisis en su principio, y pura el atibio délos éticos declarados, que es aútiljcitar las eviaeaoias de sus méritos, tíi muu.io las eouoco.
UIMIBOPATU.
VÍAJÜS SEMANALES DESDE EG SlHlGLDELtU |D4 1JA-tabané á las Tunas de tíancti-típiritus con oscala eu Cien-fuegos y Casilda doTrinidad, entroncando en este último pñer-3 to cou el vapor ‘‘Isabol del Damuji.”
El Dr. 'ion Juan José de Hevia, medico homeópata y mié ai oro de la Sociedad Hannemaniaua Matritense; que eu su larga práctica de esto sistoma ha obtenido los mas felices esultaloseu ¡os que ha asistido de euajeuacion mental, que ba combatido por medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los ñiños no solo por la Alopatía eu el tras ¿urso de tí anos, que estuvo siendo insdico de la Ueai casa de Ma orniiad de esta ciudad, sino tamoieu oo.nj homeópata losde que linii > i |i eitt doctrina hace ftí años.
Campanario ibcq. o nutro Laguna y Ancha del Norte.
y del
, PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
liemedio vegetal par i DOL.OKBS DcbAirÉZA procedentes de desorden en el estómago, CüNáTll»ación, ó Estreñimiento dei vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos mala ulUESTlüN, ACMOItll.'NAS, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito ¿ye.
He venta en todas las hntiras principales.
Se veinte la casa nftui/IO y ctu ladeia n"
tí situadas eu la calle de Apudaca entre cieufuegos y Sementalo s, cuya extensión de terreno consta da 10J9 varas planas, apio-pósito para una gran lubrica, tren de carruajes ú otro establecí' lientos. Impondrán eu lu callo del Aguila núm. 244 entre la» de Vivos y Esperanza,
9
f euIiJfiAL CUBANO, g

PiiEPARADO POií D. L. LE-RÍVEREND, SEGUN
GA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe Uoparatvo de ia sangre tiene au poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad e*de una importancia inapreciable sobre to < on ia tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que uo deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándolos el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Vodoíbrmo erradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises* uarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y iaringea incipiente y gonurai todas las eutenuedades del oecho.
Mí RlililiU
O nitro DE LA HABANA.
Giiiriiilmi de huquei.
ton.
Dia 14;
Du Orloans ou 5 dias frag. ; 1250, en labtre á Drain.
amer. Marcia Groenbeaf, cap.
t'iiiilu ile l>ii<|uea.
Para Câdia pol. esp. Aiitillas.
Para Santander burg. esp. Seaat.
Para Sagua frag. amer. Mici»,
Para Amberos frag. esp. Pehta.
Para Sagua frag. rusa Z. Fronce; Para Sagua frag. prus. Paul.
Pan N,-York vup. amer. Bapidàu. Para N-York vap. amer. Missouri, Paru Matauzas cirg. ing. Concord.
f APOÌIE3 O OSTER. OS
4iip:>r iNpnilel Cteuliiege«.
Capitan D. Constantino luana
Viaje desde «1 surgid ro do Hatabauó á Santiago do Cuba cou escala en Cieufuegos y Casilda do “Trinidad” las ^Tunas de Sancti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Mayo.
Unces viten tees suo.ses que fiuimlc íu cusa
de su dueño el mulato José DometrioCisneros, eomo de 42 años alto, envuelto eu carnes, de buena figura, uo mal parecido por negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Auda sin lic’eucia propagando que es Ubre para trabajar por su cuenta y tomará lo oruaios oo m o din ,, cuj jo io cociidro en carruaie» de alquilen se le ve con trecueucia eu los paraderos del ferro-carril j vaporea de los muelles soimaudo via]es. Se gratificará adema» de ia captura, al que lo con \uzcu á la casa nñm. 172 calle de ia industria, ó bien diere señas seguras de la eu que pernocte dicho esclavo. .
Se veinte uu mulato calesero y cochero
servicial á la mano, con principios de cocinero, sano, sin taclia y humilde; pero se vende .sin lugar 4 redhibitoria. En euta mprenta impondrán.
22.—Saldrá de Hatabauó después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habaua [estación de VillanuevaJ a las 5 horas y 45 minutos do la mañana y llegará á üieufuegos el mismo dia antes de media uocbe.
23.	—Saldrá de Cionfuegos á las tí de la mañana y lle-
gará á Trinidad et mis media.
23—Saidra do Trinidad y llegará á las Tunas el mismo dia.
23—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 24.
24.	—Saldrá de Santa Cruz á la media hora desulle-
gada, entrando eu M uizauillo el mismo día por la tarde.
25,—Saldrá de Manzanillo á las IO de la mañaua y llegará á Cuba al amanecer de!2G.
de la tarde y llegaráá
Junio
Retorno.
29.—Saldrá de Cuba á las 5 Manzanillo el 30.
30,	—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 31.
31.	—S ildra de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo día de noche, en cuyo pumo permanecerán abordo lusSres. pasajeros hasta la madrugada del dia siguiente.
Io.—áaidra do las Tunas al amanecer y llegará á Trinidad el mismo dia.
Io.—Saldrá de Trinidad á las tí¿ de la mañana y llegará á Cieufuegos el mismo di».
1°.—Saldrá de Cieufuegos á media noche y llegará á
Bata bañó el 2 de Junio de una a dos de la tarde.
Advertencia,
Los pasajes y .fletes se abonaráu en ia calle de la Amargura juutn, 1G, casa do los Sres. San Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y literas que laráu separados eu la Habana, según se especificará eu los billetes du pasaje. Todo pasajero que se pre seutare á bordo con dicho billete, tendrá derecho a la elocoion de localidad siempre que ésta no haya sido separada en la Habana.
Notas.
1? La carga so despachara para Batabánó los dias 19 y 20 de Mayo do Ole odo hallarse eu los almacenes dei camino de hierro do ia tiao.aiu antes do las 5 de la tarde; y eula iuteligou-ciaquo las guias y conocí miemos deberán entregarse ¡os expre' sados dias (sin falta) eu casado diodos Sras. San Pelayo, Torre y coinp.
22 No so admitirán bultos cuy poso escoda de 40 arrobas.
32 A la llegada del vapor á Batabauó, kobrá un tren ex traordinario que conducirá iuinodiatameute álos Sres. pasegeros á ¡a Habana.
42 Los equipagos deberán entregarso eu Villanueva la vis pera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 añydOdula mañana.
52 ' Queda vigente el notable rebajo de los fletes de' carga o ndueciou de caudales, partidas de asiáticos &., que se em-ar quon eu tod js los buqos de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura numero ló.-Cieufuegos, Sres. Soiozabal, Campo y ep. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta—Tunas de Saueti-Spiritas Sres Ortiz Kevilla y comp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón Roviosa,—Santa Cruz Sres. Goyeoeenea y Marty.- Mauzauillo, Sres. Caragol, tícay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Herinauo y Comp.—Santiago Ue Cuba, Sros. Ros hermanos.
Este acreditado cómodo y harinoso buque aoába do su Ir un» recorrida general, y reformado de un todo se ofrece al público en su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miarcoiei después do la llegada del tren general de pasajeros que sale de la iíabanaJ(ostacion de Villanueva) a las ó y lo uiiuutos de la manan t, y llegara á Cieufuegos los misinos dias antes do la modla uooho.
De Cieufuegos los jueves por la mañaiiu, y llegará a Trinidad los mismos dias por la tarde, eu cuyo punto trasbordárá á los señores uasaieros v cargas ai vapor “Isabel dei Damají” saliendo
señores pasajeros y cargas al vapor “Isabol del Damuji este último los viernes á las 6 de la mañana cou destino á las lunas de Sancti-Spíritus.
á las 12
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus ios viernes do la mañana y llegara á Trinidad les mismos dias.
Saldra de Trinidad los sábados a las 1U do la mauaua y llegará aCienfuegos los misinos días por la tarde.
Do Cieufuegos los sábados a media nacho, y llegará á Bata bailó los domingos de l á 2 de ia tarje.	,
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga so abonarán Amargura 16,
. casado los
Sres. San Polayo, Torre y comp.
Loa camarotes y literas quedarán separados eu ia Habana, según se especificará en ios billetes de pasaje .
Todo pasajero que so presente abordo con billete tendrá derecho á elección de localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana.
NOTAS.
12 La carga se dospachará parajBatabauo los viernes sábados y lúnes hábiles, debiendo bailarse on los almacenos doljeamiua do hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa do los Sres. Sau Pelayo, Torrojy C? 22 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 10 arrobas.
32 A la ilogada del vapor á Batabanó habrá uu treu extraordinario que conducirá inmediatamente los señores ,pasajeros para la Habaua.
42 Los equipajes se entregarán cu la estación de Villla-nuovalos martes do 5 á7 'le la tarde y los miércoles de ;> á n y 40 de la mañana.
52 Queda vigente el notable r.-bajo lo los iletjs de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos .Va -V.a.,queso embarquen eu los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Eu la Habaua, Sres. San Pelayo, Torre y comp., callo de la Amargurajnuin. 10.—En Cieufuegos, Sres. Soiozabal,JCampo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. 1>. Salvador /.niñeta. — tín Tunas de Sancti-Spíritus. Sres. Ort;z Revi U y qomp.
las
Vapores españoles Rúpiilo y Cieílfitejf08.
dichos buques por fer-
Desde el dial? da Marx i próximo regirá la siguieute tarifa para la carga.
La que vaya de la Habana» Batabanó,ó viceversa , ro-carríl se computará á uu ca iallo por cada tres reala;i do los que pague a dicho ferro-carril. L»d' ¡espantos iiitrtr.medios que no esté expe.‘ificada en la graduación por bultos que se acompaña, se computará do tí arroba» ú 3 pies cúbicos por caballos-
	5 a “a S3 c	VI • $ ¡ a Va !: ~ ^		'O a; 2 «
	S 3 5	s g « -2	• 2
Batabaao «1 Cionfuegos				3 40	eo	4 Pi
á Trinidad......		50	CJ3 ^-s	•4 Pi
” Alas Trinas					70	CG	4 Pi
Á btá. Oruif	70	OT	i pi
” á Manzanillo	—•	75	a	1 pg
” á S. de‘Juba.... . 			i 00	rxj	ì l>^
Cienfuegos á Trinidad		 				30		â PÎ
” á las Túuas		 ....		50	'cS	i 1>!
” á Sta. Cruz		59		ï Pi
” á Manzanillo	.........	()Ü		i Pg
" á S. de Citüa			79		.[ pg
Trinidad á las Tunas			30		i Pi
” á Sta. Cruz				4)		i pg
” á Manzanillo..e.:.... .....	50		Î p§
” á S. de Cuba....	—..	6)		i P§
Las Túnas á Sta. Cruz		31)		i pg
, á Manzanillo..-			40	- • v>	ä Pi
	60		
Sta. Cruz á Manzanillo				30		i i 0^
” á S. de Cuba..........	-	40		i pg
Manzanillo á S. de Cuba.........		40		t Pi
VAPORES DE TRAVESIA
tí »I Pit tí* A ü E VAJPláitU* MlHVKhtB CDUUfilH l>ti 1.48 i t'A'1 S.i.A 18 V sfi.ti» ‘t dio t 4 t
Viiimr Tújuro «lei Oceano.
Capitan. Ochoa.
VIA./ tí A SAN THOMAS POR EL SU R DE SANTO DOMINGO.
23. — 23.— l.\— 2 —
llegará á Kingston ol 27„
„ de liiugstju y llegar.» idi,,	eq
„do Cuba y llegara a Giba a ei 2 j ' de Gibara y llegará á Nue vitas el 30 „ de Nuevitas y llegaráá h» Habana è|
ñocoi.

4»1

CONeUGNATAtUOS,
Nuevitas, Manuel Marquez y ep:—Gibara, Louveru d
r»  Sarttianm rin linke ßn j UT aem St>na ■ Lr 1 _ _ _ a	, ^11*1
0ml
yjcp.—Santiago de Cuba, Roj H irimuos.-Kingston, dre, v-Brothers,—Sauta Marta, Srei. Veagoeciiea, L »tàuri« y . *® Cartasreiu. Srei. Macia hijo.—Colon. Sr. OqMomiold/»1/!1' Eu la Habaua so despacha por lostíresi San Pelavo v u **f
Oficios 53.	_____________ y ‘ü,tfr»i
y ios
Pilarín.
coitoci mielite
Notas:
Se admite carga lis dios b y 7 para la Cal dol Pacífico hasta Valparaíso, dos paoli iodo se esta para los expresados puntos.
Los vapores de la Empresa hacen escala ei ya,.. do Cuba dos veces al mas, desde cuyo punto so dirigen i» p ' Plata, Santo Domingo, Mayaguas Agua lilla, PaatJ San i liornas:
La salida de la Habana es posterior á ia
Rico
go
Curio
por-eorroo español trasaflántioo y á la del paquete1, de\/ uV5 Real inglesa procedente de San Tilomas y Coloa, que sobre el 2 i de cada mes.	'“au
La llegada á la Habana es anticuada la salida parip;,.
del Vapor correo trasatlántico que parto el 3ó.'
Eu la Habaua hay establecidas varias Empresa» ,J6 f quejdespacban sus buques aemanalmoute á Nmv-York v New— Orieaus.
La compañía de Correos ospaüolos trasatláuticoi tiene 1> unicacien entre Sisal, Veracruz y la Habaua «alienjo fie Cl timo puerto fijameute los dios 3 y 22 de cada me».—A,i/d1,1
«Mi
»mer».
municacion
último puerto fijameute los Uias tí y Sí ue caña mes.— están eu la misma carrera vapores ingleses, franceses y canos.
Las co.npauia» de Piqueta* de vapjr ingleses y (fau. salen de la Habana para Europa dos veces al uies, posan I,/1' Sau Tñomas.
VAPOR It.UtO£LD.1I1.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE Un SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18. — ioldráda la Haoaua á las 12 /deg»ráá Nnerita,
. 2U.-21.—
23-25. —
& -
2G. —
27 —
ds Nuevitas y llegara á Gibara ol 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. ue Baracoa y llegará a Guautauame el '22, de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25, de Puerto-Plata y llegará a Mayagúez el 26. Ja Mayagúez y llegará á Agua lilla el 2ü.
Je Aguadillo y llegara A Puerto-.vico el 27. de Puerto-Pico y llegará á Sau Tito usa oí 21
RETORNO.
2 — Sahir i de San Thomas y ilegará á Puerto Rice el 3.
3	- „
4	-
6 - „ b --	„
3.-	..
tí.— „ 9. -i o. —« „ II.- .. La cArga
de Puerto-Rico y llegara á Agua lilla el 4. de AgaadiUa y llegara a Mayagúez <j¡ 4. de Mayagúez y llegaja a Puer» >-Puta el 6,
Jo Puerto Plata y 11 (gara á Cub » el 7.
■ te Cuba y Uegtn;,» á Guautauame él 8. de Gunitáuami y llegara á Baracoa el9j de Baracoa y llegara a Gibara ui 11. do Gioirà y llega á Nuevitas el 11.
Je Nuevitas y llegará a la Habana el 13 <J» M||, se recibe desdo el 15.
. Consignalarios.
Puarco-Pruieipo D. Aotonio G »rem Martinez. - Nuevua», Srej. Manu»! Marqez v C2—Glbara, Sres. Silva Uo Iriiiuez y cp.-q,. racoa, Sres. R. Alayo y comp. — Cuba. ores. D. Juan Tardila— Puerto Piata, Giueora bermauos.—Mayagàez, Sros. P. ,/. ros y cp. — Aguadilh», Sres, Ainoll, Julia y C2—Puertu-Rico, Srej, Caraceua Iriarte y Cf—Sau Tuo nai Sres. Lvmb y U.
Se despacna por los Sros. San Pelavo, Pardo y Ile,ter» Ofidios 53
■'	1	..............<»mm
SOCIEDADES AlVOíNÍMCAa
Co mpallia duI Ferro-carril «le Jlntniim«,
La Juuta Dire, tiv» de esta C <mp »fiia h » a-or lado l.stribuir á su» accio-islas las utilidados que resu taroa eu el año Sud»! ils 18 .7, vencido el 21 de Octub o dei mismo, ascendo ate, áój.ig e i p.»o«l sobre capitai pa ivo é i judmeute un 5 p§ en ofectivu á client» du las dei presente d j J8j8, lo quo pongo e, conoc.-miento de los iutoresados, pira qui desdo ol diali del próximo Junio se sirvau aouJir á esta oficina de mi cargo (parnderod» G*rcw) para recocer las accionss que les c irres pond ,u y lo» libra alientos contrai» Tesoreria de esta Empresa.
Matanzas y Mayo 11 de 13JS. — cil C iuta lor, Josl Gu. lierres Cotarelo.
Empresa «lei ferro-carri! «I«;l Oeste.

Observación.
Quedan vigentes toda» las notas de U tarifa publicada anteriormente. Habana 18 de Febrero de 18tí3, Sau 1‘clayu, T'rre y Comp.
ORDEN DE VIAJE MtíNSD VL.
2..—Saldra de la Habaua a las 5 de la tarde / Legará ájNue vitas ei 4.
5 —Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara e 5.
de Gibara y llegara á Baracoa el G. de Baracoa y llegará á Cuba ol 7. de Cuba y llegará á Santo Do mugo el 10 de Santo Domiugo y llegará á Mayagúez el 11 de Mayagúez y llegará a Aguadillo et 11. de Aguadillo y llegará á Puerto Rico él 12. de Puerto-Rico y llegará á San Tilomas ei 13.
Junta general.
El Excmo. Sr. D.reclor de Administración se ln »oiviji señalar el 2ü del corriente á las doce del dia para la celebración déla Junta general ordinaria, que tendrá efecto en la calle Jn Mercaderes núm. 2 debiendo ocuparse eu ella los señores accionu-tas de la renuncia hecha por el señor Presidente y alguno» tíre». venales de laoleecion de los UU) dobou sustituirles, así cum» Líiinoieii Utíi óiCctTTlou ílííi u»i£4iico j iá mcraunu íjuw soTüq lo
prescrito en ei Reglamento han de presentarse en esto acto.
Habana 11 de Mayo do 18G3.—El Secretario, José Rumo i de Betancourt.
Campaíiiu anónima ile fcrro-eari'ilns «le Caitoai'iea à Saiicti-Spii'itiiq.
No habiondo tenido efecto las Juntas generales ordinaria ; extramdi.iaria el día señalado por taita de asistencia de los interesados, ol Sr. Presidente, do acuerdo con el limo. Sr. Director Ue Administración ha dispuesto se convoque por segunda vezi los Sres. accionistas para que so sil van concurrir a las T2 del di» 3 dol entrante mes de Jumo á la celebración de esos actos eu lo. oficinas de la Empresa situadas ea la oasa uúin. 33 do lu calle da O’Reilly. Eu la sosldu ordinaria se instruirá Ue la memoria de lo» trabajos de La Directiva en el añs social terminado eu 31 debí demore último, se ue obrará la comisión que duba glosar las cuentas do la Compañía en ese periodo,- se elegirán do.» vocal«» do los residentes eu R medios, siendo uno de ellos en reemplsm del Sr, D.José Caturla que ha renunciado ese cargo, y día d« los do esta capitel eu couceptod. sustituir uno al Sr. D Fes lipo Goycouria que ha fallecí ro; y so tratarán ios demas a.uuwi de Ínteres común. Y en la Junta extraordinaria su harán par vanos Sres. sócios vecinos do Caibarien observaciones contra elproyecw de la carrilera urbana eu el mismo puuto, aprobado y ratificado ea Juntas generales competentemente constituida» y en vía de cja-citciou conforme al ajuste de esa obra también aprobado eu Junta general, estaad r acopiados los materiales por ios contrato.»! par.» o nprenierlas, y por último so volverá a discutir y quedad resuelto, el particular sobre la amp laeiou del articulo 8.“ del II'» glainouto facilitando se latrasferencia de las acciones en Remedios nitela Vtce-Presidencia, en la fortn» prupuoita en la anUior general.
Habaua 4 de Mayo de 13Ó3. —El Secretario, Joaquín ib Sousa.
(i — «■-
10.-
U.—
11.	—
12.	—
12-
1G. ■
17.	—
18.	— Id. —
20.-
22.-
23.—
21.-
RETORNO
-Saldrá de San Thomas y llegará Puerto-, lico «i 17
de Puerto-Rico y llugr.» á Agúadilx el 18 de Aguadilla y Bogará á Mayagúez el ltí. de Mayagúez y llegara á Santo Domingo el 20. de Santo Domingo y llegará á Cuba el 21. do Cuba y llegara á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 21. úe Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
2 >.—
de Nuevitas y llegará á la Habana olí 27 de ma-i rugada.
La carga se recibo desde el dia¿29.
Observación.
i de la Habana solo recibirá carga hasta .las tres
El dia de salid de la tardo.
Tarifa.
( Cienfuegos por caballos de carga ó j seon 8 <<} ú 8 piés cúbicos pagará.. $
¡ Trinidad ídem Ídem idem____ .... ”
De la Habanaá[ Las Tunas Ídem ideu* ídem...... ”
| Santa Cruz idem ídem Ídem...... ”
¡ Manzanillo idem Ídem idem...... ”
[ Sautiago de Cuba idem idem...... ”
Habana 17 de Enero de 181)8.—El Administrador, San Telayo Torre y Como,
ISLA DK PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Tiros Serta.
Para mayor comodidad del público, desde el dia cinco de Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fá y Nueva Gerona todos
CONSIGNATARIOS.
I Puerto Principe, D. Antonio Garcia M irti nez—Nuevitas, Sres. Manuel _Marpuez y comp,—Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp.
Compaúia «lei ferro-carril de Sugiia ia (Grande.
No lrabion lo tenido efecto por falta do número suficiente J» accionistas la ¡unta general ordinaria que se convocó para el 31 de Marzo último, se cita de nuevo para el dia 20 dei que curan las doce do la mañana en ia ni irada del Sr. Presidente, cade i» Lamparilla número 22, en el ctf.acept > de que cou arreglo a h que dispouo el Reglamento de ia compañía la junta tendrá ¡« g ir cou los sósios qúe concurran, se i cu»! fuero su nú uere í«| capital que representen. Y se ro ;uerda que eu osa junta s i (Ud cuenta a d estado déla empres i h.a-ta el 31 di D.e.euno último. liaban» 11 de Mayo de 1363.—El Secretario, B migue a«l Monte.
Compiiíiiu Territorial Cabañil eu £ís|iií«lac«oii.
No habiendo tenido efecto, por no haber concurrido « número suficiente de acoioni-tas, la Junta general que secón-vocó p»ra osto dia. a fin de dar cuenta eu eua del e-t »dedal* li (Uidacioi, acordar la distribución délas cantidades c bra la» á los stendoros do ia Compañía por los plazos vencióos y »iry resolver las proposiciones que tres representaciones de nquel-0* hacen de cancelar un número de acemites de la Compañía eu p 1 to de pago de lo que estau adeudando, y al tocar el orden de pagó convenido eu las rdpectivas escrita as de compra do h<s préndales que udqurierou de la Compañía en L8.il, se ciu pifM' guuda vez p ira el dia 23 del corriente a las doce de la mui““* en el escritorio de la Oompaula c »lie lo tía . Ignacio nú nero *>-' alvirteulo, teñirá efecto lí» juuta sea cual fuore ei íilu11«*0 do accionistas que concurran. L» Comisión recomienda I* asistencia de los socios por bab :r de t atáis ¡ de asuntos éc to ínteres.
Habana 11 de Mayo de 1863.—Felipe Carbonell, Om’iiu
Baracoa, Sres. R. Alayo y coinp.—Cuba, D. Juan Torrida.— Sauto Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayaguas, U. P. J Kaldins y comp.—Aguadilla, Sres, Amali Julia y cp—Puerto Rico, Caraceua Iriarte v coinp.—tían Thomas, l,ainb y Como’ Se despach i por los Sres. San Pelayo y Herrera, calle de los Oficios,núm. 58.
Vu|»»r Fclítyo.
Capitari, Llovet.
VIAJE A COLON, (ASPINWAL).
Este vapor acaba do reparar las grande» averias que sufrió en el puerto de San l’h unas, y á lá vez se h tu restaura lo completamente sus cámaras cou camarotes córralos por el estilo de “Pájaro del Occeauo,” capaces de llenar el gasto mas esquisito al mae exigente, ademas tioue otras muchas mejoras para alojar á toda clase de pasaje.
Día
ITINERARIO DE SALIDA.
8.—Sale de la Habana a las 12 del día y llega A Nuevi-tas el 10.
„ de Nuevitas y llegará á Gibara el 11.
„ de Gibara y llegará á Cuba el 13.
„-de de Cuba y llegará á Kingston el 14.
„ de Kingston y llegará á Santa Marta el 18,
„ de Santa Marta y llegará á Cartagena ei 19.
„ de Cartagena y llegará á Colon el 21, RETORNO.
Dia 23.—Sale de Colon después de llegar,el tren de Panama y
10.— 11 — 13.— 15.—
1rs.—
20.—
DIVERSIONES'
TMXl U6 TOROS DE l,A IIiBiftl-
L3G3.
Cou permiso de la autoridad.	,
Guaría y última corrida paru ei domingo 17 de Maye
(Siel tiempo lo permito.)
Mandará y presidirá la Piaza la autoridad competeM“-Orden de la función.
S^Se lidiai'áu
SEIS TOROS
«te innert«; tuilos d : la Fl«>i'i«ln. |4
Por la ihanana á has ocho, se lidiará el loro dolaguurdieo « entrada á este toro costar» veinte ceuiavo».
( Lázaro Sánchez, de Cádiz.
Espadas... < Antonio Marín, de Idem. .
( Vic. nte Tcado já) Tirabeque de I I«"1-Picadores.	Banderilleros.	,.
Juan Gonzslez, do S. Ro pie. Joaquín siel Viii.í, „ Pablo Jiménez Ssrrilla, de Cayetano Itufb«, d® J1 Méjico.
Manuel Casan, de Valencia.
Francisco Ballestero, de Madrid.
PUNTILLERO^
ho A y e boíl1 » UUIOti	„n
Felipe Barcas», de B*)®1 la - “sœ " Paid«« u«
José
Gomez (.á) Chichina-
Francisco Montelú.
Habrá tres toros de reserva por si a gmo so '*^***¡0«
Las puertas de la plaza se abrirán á las3 de ia larde y I empezará A las 4J.	_____
iuipreqtu dei il.»'«1er<io itnf
8. '»

eu ue atq'u
ea * Dcutciaaivi