/Sto
PE Ht< )D1G O OFICIAL O EI, GO BI E HNO.
Domingo 9dc Febrero de 1808 -Santa Apolonia vrg. y mlr. y san Sabino obispo y confesor. -< imitar en el Santo Cristo.
PARTE OFICIAL.
FRIMERA. SECCION,
OKIOTNAS NtIPK.KIOKEH UENRKALK8
liOBUIW Ülil'KKIOK CIVIL IIH U SIKMPRH NHL 181,A UH CUBA
Secretaría.
El Excmo Sr. Gobernador Superior civil con el fin de evitar cualesquiera cuestión quo pudiera suscitarse en las funciones de corridas de foros y prevenir todo abuso que tienda á alterar en las mismas el orden público, ha tenido por conveniente, de conformidad con el Exorno. Consejo de Administración, dictar el siguiente regla* mentó:
REGLAMENTO
para las funciones de toros en la Isla de Cuba.
Del dueño ó empresario de la plaza.
Artículo 1 p Para que el empresario ó dueño de una plaza de toros pueda anunciar una corrida, tendrá necesidad de obtener previamente la correspondiente licencia y que hayan sido censurados y aprobados los programas por las Autoridades competentes, obligándose en ellos á cumplir las condiciones del presente Reglamento.
Art. 2 ° No podrán venderse mas entradas que para las personas que cómodamente quepan eu la pla/.a, devolviéndose á los que presenten billetes y no tuvieren localidad, el importe de aquellos, sin perjuicio de la responsabilidad'que adquiere el empresario por este abuso.
Art. 3. ° Habrá para la plaza el número suficiente de dependientes con una señal muy marcada que los distinga, cuidando que los que den á la mano las banderillas quo serán dos á lo menos, y los demas que ocupen el servicio interior estén vestidos con decencia é igualdad, y con lá chaqueta ó blusa siempre puestas, no estando nunc'a en m ingas de camisa.
Al t. 4. ° Dos dias antes de la función habrá en la cuadra al meaos.doce caballos de la alzada y fuerza suficiente al objeto á que se destinan, practicándose el íecouocimiento de e.loa por la autoridad competente ó delegado de esta reponiéndose en el acto los que no sean de recibo. Si cu la corrida se necesitasen mas caballos el empresario está obligado á presentar sin escusa ni demora alguna, cuantos hagan falta* Las monturas y demás arreos serán las necesarias para el servicio y estarán en jjuen uso y decentes.
Art. 5 ? Antes de comenzar la corrida se presentarán a la autoridad que presida ó persona que esta comisiono para su reconocimiento, treinta pares do banderillas comunes, veinte de fuego, y lo menos seis garrochas, todo lo cual quedará al cuidado de uua persona nombrada al efecto y á la vista del público.
Art. 6 ? Habrá uria jauría de perros alanos para c uando un toro malo á la muerte requiera hacer uso de ellos.
Art. 7. ° Habrá lo menos cuatros lazos para no detener el servicio de arrastre.
Art. 8 ° Los toros que deberán lidiarse no baja-ráu de cuatro años y no serán de recibo los tuertos, burriciegos, mogones ni con otros defectos para la lidia por el que deban ser desechados ajuicio de la Autoridad, Es obhgieioii precisa del empresario el encerrar por ¡o menos la mitad mas (píelos toros que deban lidiarse y e-téu anunciados al público en atención á la facilidad c cuque se rebajan en estos climas y se hace imposible sil lidia. El reconocimiento de los toros se liará por la mañana en la Plaza por la Autoridad competente ó delegado de ella.
Art. 9. ° Se pondrá un celador en la plaza para que desde qué los toros so encierren cuide quo no se les maltrate ni reciban daño alguno, teniendo mucho cuidado de quo en el acto del apartado lio sufran ningún golpe ni so les incomode con capotes etc.
Art. 10. La plaza estará con su pavimento en el mejor estado y se regará antes de la función..
Art, 11. Durante la corrida habrá dos hombres en la plaza y en uu sitio destinado al efecto para que eon espuertas Lenas de arena cubran inmediatamente que la posición del toro lo permita, las manchas de sangre que arrojen los caballos y toros y recojan los despojos de aquellos.
El dependiente que desempeñe este servicio con morosidad será castigado. Habrá además otros dos dependientes para el servicio de los picadores, recoger los caballos heridos, quitar las monturas á los muertos y
retirarlos.
Estarán prontos los que hayan de servir para enlazar los toros y caballos muertos procurando que el servicio de arrastre se haga con la mayor velocidad.
Art. 12. Hasta que se corra el último toro habrá en la cuadra constantemente cuatro caballos eusillados y con brida, de modo que al llegar el picador no encuentre entorpecimiento para volver á salir.
Art. 13. Habrá un facultativo con suoorrespon-diente botiquín en un lugar decente y cómodo, para asistir á los lidiadores en caso necesario.
De bs lidiadores « caballo.
Art. 14. Los picadores deben obligar al toro para que entre á la suerte pero sin acosarlo, buscándole siempre al trote ó galope.
Art. 15: Esián obligados á salir basta los tercios déla plaza en busca dei toro cuando la suerte lo re* quiera y la intención del toro lo permita.
Art. 1G. Picarán por turno riguroso una sola ve/, y en el sitio ijue el arte exige, y solo en el caso de recargar el toro podrán darle mas de un puntazo.
Art, 17. Habrá dos picadores en plaza é inmediato 4 la puerta de salida estará el reserva montado para que on el momento do perder el caballo cualquiera de los de turno pueda salir á sustituirle haciendo de modo quo nunca falten en la plaza dos picadores. La falta Je este servicio será castigada con multas á juicio de la Autoridad que presida.
Alt. 18, Guando un caballo tenga tripas colgando de un modo repugnante al público se retirará el picador para cambiarlo.
De los lidiadores á pié.
Art. 19. La cuadrilla de á pié debe componerse por lo menos de dos matadores, cuatro banderilleros y dos chulos que sepan correr los toros.
Art. 20. Los espadas cuidarán de que en la plaza haya constantemente dos picadores; asi como para asistir á estos les acompañaiá un solo lidiador que debe ir siempre muy inmediato pero sin permitir que le tienda el dipute al toro cuando arranque al picador basta que concluyala suerte, los (lemas lidiadores estaián colocados á larga distancia de modo que no distraigan á los toros durante la fuerte de picar. ■	«>
, Art* 21. Gomo el tender el capote á los toros por un lado del caballo para que entre a la pica es una suerte peligrosa y de ningún lucimiento; deberá evitarse en lo que sea posible y solo los matadores cuando lo consideren indispensable lo verificarán, quedando prolii« bido absoluiamente que los banderilleros lo bagan.
Art. 22. Los toros no podrán ser capeados por nadie sino por el matador 4 quien corresponde estoquearle, y siempre cuando lio se estén picando quedando prohibido el recortarlos poi* nadie á no ser en el caso de que el peligro de algún lidiador lo exija,
Art, 23. El primer espada es el director de toda la cuadrilla y por consiguiente el responsable antela Autoridad de que se verifique la lidia cou orden por cuya razón eslá facultado para hacer sentar en el estribo á cualquier banderillero, que desconociendo el puesto que ocupa capee, haga quiebros ó recortes á los toros inutilizándolos para la lidia; esto sin perjuicio de br.ceile trabajar, cuando por turno le corresponda y de que la Autoridad le imponga el correctivo que crea oportuno.
Art. 24. El primer espada cuidará de que al poner las banderillas, se observe el orden de antigüedad ó mérito establecido sin permitir que el segundo de la pareja que esté en turno se anticipe al primero excepto en el caso de que este baya hecho una salida falsa.
Art. 25. En los actos dé matar los toros, se cumplirá lo ofrecido cu los carteles y anuncios, sin permitirse cambiar de turnos entre los espadas ni pedir estos autorización para que mate ningún otro lidiador, ni menos persona ajena á la cuadrilla.
Art. 2G. El matador que le toque estoquear uu toro procurará que para esta suerte, solo le acompañon dos banderilleros, que él elegirá estando el otro espada siempre prevenido para en el easoeu que salga arrollado su compañero pueda darle la ayu la necesaria; el resto de la cuadrilla se colocará en lugar donde no distraiga al toro de Ja suerte.
Disposiciones generales.
Art. 27. L is corridas serán de seis toros, y prin-' cipiarán á la hora que marque el cartel.
Art. 28. Desde que se abra la plaza hasta morir el último toro no se permitirá en el redondel, chiquero y cuadra otras personas que las que correspondan á la cuadrilla y servicio de la plaza.
Art. 29. No podrá arrojarse ála plaza objeto alguno que moleste ó perjudique á los ocupados eu ella ó al piso de la misma.
Alt. 30. El público no tendrá derecho á exigir se maten mas toros qüe los anunciados en el cartel.
Art. 31. Los contraventores á cualquiera de las precedentes disposiciones serán castigados con dias de detención en la cárcel y penas pecuniarias según el caso lo exija y á juicio de la Autoridad que hará aplicar las penas después de concluida la función, evitando siempre que sea posible el que duranto la corrida baya de sacarse do la plaza alguna.persona aunq uo tomará sus disposiciones para que ninguna falta quede después impune.
Habana 25 de Enero de 1SGS.—Lersundi.
Y	de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para su exacta observancia.
Habana 5 de Febrero de 1868.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exento. Sr. Gobernador Superior civil la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar núm. 35.—Excmo. Sr— Para la plaza de oficial 2 ? de .Administración Registrador de esclavos de Jaruco en esa Isla, vacante por fallecimiento ocurrido en la Península del electo paia la misma D. Francisco de Sales Ramírez de Cartagena, dotada con el sueldo anual de mil doscientos escudos y mil cuatrocientos do sobresueldo, la Reina (Q. D. G.) lia tenido á bien nombrar á D. Polidoro Ablanedo y Cobo (lela Torre, Capitán do partido de primera clase que ha sido por mas de dos años con igual sueldo y registrador de esclavos que también ha sido de Cárdenas y Matanzas, comprendido eu los artículos 2 8 y 35 del reglamento orgánico de 3 de Junio de 186G. De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.” Dios guárde á V. E. muchos años.—Madrid 11 de Enero de 1868. —Marfori.—Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba.”
Y	dispuesto por S. H, el cumplimiento de la Real orden que precede se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Febrero 8 de 1868.—El Brigadier Secretario Joaquín de Souza.
CAPITANIA GENERAI. DIS I.A SIEMPRE Finí. ISLA DR CUIIA.
i’.slailo Itluyor.
Sección 9.
D. Joaquín Bosque curador de los menores hijos del maestro mayor de montajes que fué de la Maestranza do Artillería de Puerto Rico, D. Pedro Gonzalez Suarez, se presentará ou la Sección 9. de este E. M. en día y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 7 de Febrero do 1868.—El Brigadier Je -fe de E. M.—José O. de Bozas.
El Cabo 2- ° licenciado Francisco Camilo Vázquez y Blanco, se presentará por si ó por medio de persona autorizada, en dia y hora hábil en la Sección 9? de este Estado Mayor, pata enterarle de uu Asunto que le concierne.
Habana 7 de Febrero de 1SG8.—El Brigadier Jefe de E. M.—José O. de Bozas.
Diiccciiin «te Atltiiiiiistraciitii local:
Dispuesto terminantemente por circular de esto Gobierno Superior civil, fecha 12 de Mayo de 1865 que los presupuestos correspondientes á los establecimientos de Beneficencia y Caridad sean remitidos cou 6 meses de anticipación a la época de su ejercicio para podei; examinarlos con todo detenimiento y resolverlos con la debida oportunidad be creído necesario recordar á V, el cumplimien.o de aquella disposición y encargarle muy especialmente que cuide de que los presupuestos correspondientes á los Asilos de Beneficencia de esaju-risdiccion en el próximo año económico de 1808 á 1869 se encuentren en esta Superioridad duranto el corriente mes.
Dios guarde á V. muchos años.—Habana G de Febrero de 1868 —El Director de Administración Joaquín Vigil de Quiñonesv
Sres. Gobi-madores ó Tenientes Gobernadores Presidentes de las Juntas Municipales de Caridad de .....
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 1. ° de Enero último de R. O. se comunica al Excmo. Sr. Ge* bernador Superior civil lo siguiente;
“Excmo. Sr.—En el dia de ayer se lia presentado por los Sí es.' López y compañía que tenían contratado el servicio de conducción de la correspondencia á las Antillas, una proposición acompañada del documento justificativo de dejar consignada en la caja general de depósito la suma de veinte y seis mil escudos para garantía de su oferta, en cuya proposición manifiestan que se hallan dispuestos a continuar el servicio trasatlántico coa la misma subveuciou de su anterior contrato importan-
te (veinte y nueva mil quinientos pesos) cincuenta y nueve mil escudos por viaje redímelo ó sea do ida y vuelta, destinando á su ejecución seis vapores de su línea, que son el Príncipe Alfonso, Infanta Isabel, Irla de Cuba, España, Santander y Puerto-Rico, y empozando cou la expedición del 15 del corriente mes de Enero, y su retorno del 15 de Febrero venidero, sometiéndose en todo lo domas á las condiciones que, impone el Real decreto del 13 del pasado mes de Diciembre por el que so autorizó al Ministerio de Ultramar para ooniratar provisionalmente el servicio de que se trata supuesta la falta de cumplimiento por parte, del interesado del contrato hecho con D. Carlos Mitchell, bien originase esta falta el aplazamiento queja escritura consentía de haberse pagado ó repuesto ea la fianza la multa que se le impuso, bien proviniese de la no reposición de dicha multa como há acontecido, dándose lugar á la resciciou del referido-contrato acordada por Real orden de 21 del expresado mes de Diciembre.—Del expediente instruido resu'ta:—Que la proposición do ios Sres. D. Antonio López y compañía lia sido la única presentada, como consecuencia de lo establecido por el Real decreto citado del 13 de Diciembre último;—Que los buques que se ofn cen son de mas tonelaje que el designado como ruíniniun admisible de los que hubieran de destinarse al servicio provisional para I03 cuales se permitía la cabida de ochocientas toneladas:—Que con el fin de ejecutar el servicio, destina aquella compañía seis buques en vez de cinco que el Real decreto exige también como mí* nimun, y por último que aceptadas las disposiciones de este decreto relativas al trasporte de pasajeros con carácter oficial que retribuye el Estado, puede calcularse por término medio un beneficio de cuatro mil esculos por viaje redondo, para el Tesoro, sobre el contrato que concluye aunque h lya de continuar abonando el mismo auxilio de cincuenta y nueve mil escudos que basta ahora satisfacía.—Visto lo manifestado por el Ministerio de Marina en lasReales órdenes expedidas por él con fecha 2 del pasado Diciembre y en este dia, exponiendo cuales habían de ser los inconvenientes y el mayor gasto de que el servicio de la conducción de la correspondencia se hiciera por la administración ó sea con buques del Estado excluyendo carga y pasajeros; considerando que la proposición presentada por los señores López y compañía eu lo que se separa del Real decreto de 13 de Diciembre de 1867 es p ira mejorar las condiciones del servicio provisional conforme lo consentían las disposiciones del mismo ya por comprometerse á verificar la expedición del 15 de! mes de Febrero siguiente, ya por aumentar el número de buques y su porte y fuerza sometiéndose en lo restante á todo cuanto dicho Real decreto preceptúa; considerando que el aumento de gasto que este servicio ocasione sobre el que hubiera debido costearse por el contrato celebrado con D. Cárlos Mitchell, es de la responsabilidad de este según la escritura otorgada á su nombre y representación por D. Jorge Williams. La Reina (Q. D. G.) de acuerdo con el parecer del Consejó de Ministros, ha tenido á bien resolver que se admita la proposición presentada por los señores dolí Antonio Ltpez y Compañía, adjudicándoseles en su vista la contratación del servicio provisional autorizado por el Real decreto de 13 del pasado rqes de Diciembre publicado eu la Gaceta de 14 del mismo mes y debiendo (lar principio á él cou la expedición del 15 del actual Enero y su correlativa desde la Habana el 15 de Febrero mediante el abono por viaje redondo ó sea do ida y vuelta de la suma de cincuenta y nueve mil escudos. Al mismo tiempo y en aten cion á haberse rescindido definitivamente el contrato celebrado con D. Cárlos Mitchell según lo dispuesto en Real orden de 21 del citado mes de Diciembre con posterioridad al anuncio de contratación del servicio provi* sional contándose como se cuprita con los propósitos manifestados por los Sres. López y Gomp? en su oferta al protestar de sus sentimientos de patriotismo por los que no quieren ser parte pura que se interrumpa el servicio de la línea trasatlántica es la Real voluntad de acuerdo también con el Consejo de Ministros que quede facultado el Gobierno para prorog.rr por dos meses avisándolo con dos anticipados la duración del contrato qtie ahora se aprueba, si lo considerase necesario á fin de dejar mas espacio de tiempo entre la adjudicación y el principio de la ejecución de el servicio definitivo nuil cuando algunos viajes hayan de hacerse por buques del Estado.—Ademas con el objeto de que el servicio provisional tenga mayores garantías S. M. se lia servido mandar se invite al nuevo contratista para que destine á ia ejecución de su compromiso ocho bu qtiea en vez de los seis que ofrece de lo cual resultará que dicho servicio lo preste el mismo material fiotanta dedicado hasta ahora á la conducción de la correspondencia entre las Antillas y la Penínsu'a.—Finalmente: 8, M. muida que por todos los medios que consientan las leyes y la jurisprudencia de los tribunales al aplicar los principios del derecho internacional privado se hagan efectivas de D. Cárlos Mitchell las responsabilidades que sobre él pesen por los daños y perjuicios qtte al Estado ocasione el nuevo contrato tai como al presente se celebra ó como se pueda celebraren lo sticedvo.—Di-lteal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y (lemas fines que por su parte correspondan.
Lo que de orden del limo. Sr. Director de Administración se publica para general conocimiento.
Habana 7 de Febrero de 1S6S—El Jefe de la Sección, Eugenia Sánchez de Fuentes.
Sección de Gobernación.
Acordado que se celebre nueva subasta para contratar el servicio de la línea postal establecida entre Guantánaiuo y Baracoa y que dicho .icio se verifique simultáneamente en esta Dirección y en las Tenencias de Gobierno de Baracoa y Guantánamo á las doce del dia 9 de Marzo próximo venidero, he resuelto que el remate que lia de celebrarse en esta Dirección tenga lugar en el local que ocupa la misma bajo mi presidencia y con sujeción al pliego de condiciones é itinerario que á continuación se inserta.
Lo que deórden de S.<S. I. se aulitici i al público para los fines consiguientes.
Habana y Enero 31 de 1 SOS.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Pliego d- condicionen Bajo las cuales debe subastarse el servicio
de conducción de la corrospoudeueia entro Gnautá «amo y
Jiaracoa.
1.	* El c.mtrat stiise obligará á conducir tres Voces á la semana de ida y vuelta desde Uiiaiitánamo á 15 iracua la corro-pon «lene a y periódico« que le fueren entr- gudos, sin oxcep. imi de iiin( tilia clase, distribuyendo en su tránsito los paquotes dlrljidos á cada Administración do Correos y recogiendo los que de cllrs pa, tua para otros destinos.
2.	9 La distancia que comprende la línea postal, el tiempo .en que debo ser recorrida y las horas de entrada y salida » n las Administraciones de ambos extremos y las del transiti, será el señalado en el itinerario qu ; á cent nuacion so expresa.
3.	“ Por los retrases cuyas cau-as no se justitiq-iun debidamente, se exigirá al contratista, en el papel corre,pondi -ute7 la multa de cinco posos por hora, ab ninnilo a lemas ios perjuicios que se originen a! Estado.
4.	* Para el des uupeño de oste sorvicio d- berá tener el con tr>t¡sta los caballos ni cesarlos al mejor y mas exacto lUinp i-m.cilio.
*> _ Los caballos destina lo, á esto servicio se emplearán exclusivamente en éi, y en los viajes que conduzcan c «raspen-delicia lio podrá llevar efectos ni cncaigo a gano para pa t ciliares.	-
6. “ El contratista deberá ponerlos soron, s y tapa, uecosa rías para la conducción do la con. spon l-'ucia y re*gu .r,|o de las bal jas, conforme al sistema del p iis, recayendo sobre aquel la responsabilidad á quo hubiere lugar, si por descuide ó l'alt, de otra especie,sufriere deterioróla oorrespond:nc.a que conduzca- Los
aporos mencionados serán de cuenta dol contratista en toda ia lí-nea de su cargo.
, * El contratista d berá poner por cuenta los coudneto-tos necesarios para el servicio, on ol concepto do que éstos serán de la cla-e de hombres b ancos qno sepan loer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el íecibo de Incorrespondencia y certificádos.
t>. La responsabilidad do la entrega do las baldas decora respmideneia y p iegos certificados será del Contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
■ ' Los conductores so liarán mutuamente ia entrega de ia cen e..pon leticia y eert fi. ados sute el A im nistrador de la oficina en donde terminen los tramos haciendo este constar en ei vaya •iinticga que ante ál se hubie.o verificado, la quo firmaran aquellos en prueba de su couformiiad; y dando en otro caso cuenta do las faltas que notare.
10. Los conductores no po irán relevarso sino eu los puntos ' on lo hayo Administraciones de Correos, pues aun cuando en os intuí medios existiesen paradas de relevos serán para lus caía ler as, recomendándose qno la mayor distancia para esta sea de tres a cinco leguas.
El objeto de quo el relevo do conductores so baguen puntos donde; b»y,i Administración de Correos, es el de que las entregas de 11 e-rrespondeucia y <ertitícados de uno á otro conductor se veri ti |uen ante el Administrador de aquellas oficinas, a lio do que oslo pueda certificar eu el pasaporto el número de paquetes fine se entrega, y el estado en que se encuentran estos de bien ó nial tratados, para que do este modo pueda, eu oaso ue extravío ó averías, exigirse al conductor eu quien recayese ■ a falta, responsabilidad á que hubiere lugar, y por consiguiente ai contratista legítimamente responsable.
Í-. No será causa bastante que un conductor de los nombrados por ol contratista se euferme ai tiempo de salir á viaje para que este se demore, porque en tai caso es obligación de dicho contratista reemplazarlo con otro que llenólas circuustaneias une •■xpiesa la condición sétima, do lo cual dará conocimiento al Ad-ministraJo, de la oficina de donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no l egasen los conductoras a las horas señaladas eu el itinirario y fuese uecesario des-pachui otro en su tugar, será esto gasto de cuenta del contratista.
14.	Los conductores en los actos dei servicio usarán de las
insignias que por ii ordenanza general del ramoso les concede, em el fin de darles e. carácter de tales conductores d , Correos, pura que sean i\ spot idos y auxiliados eu caso n-eexario por las autoridades lócale, de los partidos por donde transiten.
J5. El contmt ata dará conocimiento á los Administradores de Cuneos situados en la linca postal, d, las personas á qui.u nombre para conductoresá fin deque dichos Administradores lo llagan al Sr. Gobernador ó T, n ente Gobernad r del distrito, pa-ra qu instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombra ios, puedan ó,tos ser ó tío admitidos ul servicio para quo se Íes destina.
lfi. S por convenir al mejor servicio se establecieron los conductores por cuenta de! Estado, quedarán sin efecto, como paite integrante del contrato las condiciones desde la létimi liaste la quince inclusive, estipulándose conveueioualmeut i entre ia Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes a dicha variación.
17.	Sera obligación d d contratista correr los extraordinarios del servido que ocurran abonándosele, las cuotas cstaolcci-das en lu tirita vigente.
18.	Si durante el tiempo do este contrato fu-se necesario aumentar u disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada ó dirigir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones sin derecho á ind mnizaciou alguna; poro «i de la variación resultare aumento do distancia el Gobierno determi* liará ol abono, por cuenta del Kstado. de lo quo corresponda á premia. Si la liuea.se variase dei todo el contratista deberá contestar dentro del termino de los quince dias siguientes al en que se dé el aviso, si conviene ó n • eu continuar ol servicio por la nueva línea que sea lopte.
19.	Los Administradores de Correos, on uso de sus facultades, harán cumplir á los contratistas y con lucieres sus obliga* cienes, celarán ol buen desempeño de ostos, ó impedirán que se conduzcan c andestiuamonte cartas y pliegos, y que se cometan fl'áudes de cualesquiera otros.
20' La subasta del servicio de la línea postal á que so refiero esto pliego de condiciones se anunciará en la Gaceta oficial do la Habana y los periód eos de los ihitritos de Santiago de Cu* ba, Puerto Piíucipe, M,tanzas, -Cárdenas, Trinidad, Cii Tifue-gos, V,Hadara y Pinar dol Kio como también por cart 1 s en los parajes públicos en que conv uiga.y tendrá iugar simultanean! m te ante el linio. Sr. Director do Administración, el Ecxmo. Sr.Gobernador civil dteOuba y los Tenientes Gobernadores de Uiiantá-tamo y Baracoa, con asistencia de los A Iministr&dores de Correos respectivos á la yen les locales que indiquen dichas autoridades.
21.	El lipa máximo para el remate será el de dooo mil cuatrocientos ochenta escudos anuales, no pudieudo admitirse pro -posiciones pile exceda de esta suma.
22.	P,na presentarse como licitndor será condición precisa depositaren la Tosería general de ia Hablilla, en la depositaría de Cuba ó en las colecturías do Oimnláuamoó B .ra na la cantidad de mi! doscientos cuarenta y oclioesciid >su.i metálico, ó mi ,ll (
defecto presentar uua obligación de arraigo quo garantice 1 ‘g ilmente dicha suma. Tanto aquella cantidad ceni i e.-te doctnnoii-tu serán devueltos á los respectivos licitad nos que quedaren fuo-ri «leí compromiso del reinal*, reteiiióudoseó'n calidad do depósito la del in jor postor Insta queso otorgue htcorrespoiui.en. te escritura y preste cu su con ,ocu ocia ia fianza que previene la condición 30. Eu el caso de que el mejor postor hubiese presen lado una garaalía personal, la reducirá a metálico /si !a xubax-t'1 resultase por menor suma que íu prefijada, disminuirá su de pósito á la cantidad necesaria p ira que exista la proporción de ciento por mii entro esta y aquella.
21. Las proposiciones s , harán en pliegos cerrados y cu eiias so fijará la cantidad porque el licitadur se compromete á prestar «I servicio do que se trata. Estas proposiciones .-o presen taran durante el tbuupo sen dudo para la subasta al leu ¡eme Gobernado ' dei distrito eu quo se publiquen los-auuucios ó aquel que b tya d i autorizar el remate y también á este en ei acto de la subasta, acreditando al mismo tiempo el depótile de qu« luí bla la condición anterior.
24.	Para extendai las proposiciones se observará la fórmula siguiente: **Ma obligo á desempeñar lifcoiidue.cioii del Corree por in línea p istai establecida entre Gniiutánamo y B rumu. por la suma ile ..... anuales, bajo las condiciones contenida, cu el pliego pub leude,” To lu propon ¡"H que no se Jial e ra Ineta da en estos termino, y firma la por el propo cute, ó que contenga modificación n cláusulas condicionales, será desechada.
25.	Abieitos los pliegos y leídos públicainent > so extenderá el acta del remate, declarándose éste a favor del mejor postor, sin perju.c.io de la aprobación Superior, para lo cual se remitirá á la posible brevedad ol exp-diente ni Gebieru > Superior civil.
20,	Si de |a comparación de- bis proposiciones resultasen igualmente beU'ficiesas dos ó alas, ¡e abórden oí acto uní une -va iic.it cion veibal que no excederá (1o media hora, en lu cu ai se rañ so.o admitidos los autores de las proposiciones empatadas é sus representantes. Los ticitndures que encaso de empate un os-téu presentes ó representados eu e, acto ds> la subasta, se eii-tcni-rá que desisten de la licitación.
27.	fl-ella la a ijU'iicaeion por ia Superioridad, so elevará el céntralo á oscritura pública siendo de cuouta del rematante los gastos de ella y de dos copias, una para ei Gobierno del i)e-pirtamonto, y otra p ira la Almiuistraciuu general de Correos de lu Isla.
28.	Eu la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de esta contratase insertará íntegro el presunto pliego do condiciones con el itinerario que le acompaña'
29.	Lu cantidad en que quede rematada In conducción so satisfará, por mensualidades Vencidas, en la Admin stracion do Correos que designo el contratista.
39. Fura responder del cumplimiento do la presénte contrata prestará el roiuat inte uu i fianza que p id irá consistir cu di -i.aro ó en lincas eu i > form i y por 1 is cent dudes ó valores que á coutimueiou so expresa. Cuaudn lu li inzi so presto cu dinero, ingresará el contratista eu Tesoreiía la cuarta parto do la cantidad anual eu que se hubiese rematado el s rvicio. Guau lo consista cu fin as urbanas deberá ascender su valor p ir lo menos á la mitad de lu cautidad aun il que el contratista deba percibir. 0 luiuln se bipotcquen fincas rústicas deberá ascender su valor al set rita y cinco per ciento de la canti l ni anual en quo so hubiese rematado ia posta. Tanto las fincas rú-tlcas como las urbanas su justipreciarán por peritos en furnia legal autos do ser admitidas como fianza. No se devolverá al contratista la fianza prestada on dinero ni se cancelarán las fianzas que se luyan prestado eu fincas rustráis ó urbanas, hasta quo la Administración declaro bien hecho el servicio que garantizan y que no existo por resultado de él mugutia ruc.anucioii pendiente contra ol empre* serio.
31. El contrato durará uu tiro míos con ta tos desde el dia «u quedé principie ei servicio, lista fechase lijará »1 cu nía mear laaprohuuion Superior del rom .te.
3J. Tres meses antes de ii uilizar dicho plazo, avisará ol contratista á la Administración principal respectiva y ésta á la genera1, á fin do que coa op irtuuala i pira la precederse á nueva subasta; pero si eu esti época existiesen c tu.as que iuipi liesan verificar ei remite, el coutratisi. t timba la obligación de continuar por la tácita tres mises mu*, bajo ul mismo procio y condiciones.
33. Contratado ul servicio de lá expresada línea no se podrá subarren lar, celes ni traspasar todo ó parle do ol siu prévio permiso do ia Autoridad Superior.
31. Si por faltar%1 contratista á cualquiera do las condiciones estipa.a nnso irrogas o perj (icioi a la A Imimstracion, ésta p ira el r rsurcñiliuu o uo irá ejorcor su acción contra la ti ni/.a y bienes do aquel, con arreglo a la Instrucc.iou do S do Nov.embre de 1859.
35 La acción de a Adminlstraciqn para c impeler á los contratistas ai cumplimiento del contrato será ejecutiva, si unH) redituables las providencias ile aquella tul la vía contencioso administrativa d «pilos de agotada la gubernativa por sil ói'.len '.es Túrquico, con arregln á la íi-'al cédii a de 30 ile Enero de 1855.
3ü' El itinerario a q ,e se refiere la .'.omlicion segunda será el quo se esiamp t á couiimiucioii, ul cu .1 habrá de observarse con exactitud, siempre qui uu ocurran un i i«m "s que alteren su cumplimiento, ,-u cuyo caso será preuiso justificar en el vaya que corresponda á la exp alie on, el motivo do ia demora.
Habana iüde Enero do 18(18 .
ITINERARIO establecido para la posta (pie coa luco la correspondencia desde G.uintánatno á Baracoa y viceversa, á saber:	^
Exp 'iliconrs.	' A linioistrttcioues qao comprende 1ü lím-a.	Puntos de parada establecidos	Leguas de un punto á otro	HORA Entrada.	S DB S t i i <i a.
(	G u;í n lá h amo	-		Guantánamo				...... . .......	4-i iiiafimgiida
3		Y., ternas		9	MU mañana.	lú;¡ mni'ii ñu.
1		Batí Antonio			í)	t into.	tmde.
lia	<			0	noche	tí.’J noche.
Limes	i			8	2£ madrugada.	2% madrugada.
Miércoles .. |		Cuchillos			7	imtfiHlia*	tí:| marnimi.
Vieni« s	- L	liarat on 		Baracoa			3	1idem	
				EMPLEA	
		TOTAL		42	1 Dia. (i 1 lu.as. .. Minutos.	
i	Baracoa 					Ba acca							I2.J mainimi.
3		Cuchillas		¡i	2 tunle.	2-¡ liinl';.
I		Jo jo		7	tí no« lie.	H.j noche.
Vuelta	■(		I alias			s	2 ma lindada.	2\ triadi un a da.
Martes	i		San Antonio			6	8 mañana-	84 man ina-
.) lléve»..... 1		Yaterns				9	12 ídem.	12.J l'h'in.
Sábado..... f	Guanlánamo			Guantánainu		9	BA nuche;	
				EMPLEA	
	^ • ■ . ......	TOTAL		42	l Dia. 6 Horas. Minutos.	
Nula—Esta línea i-s c uilinu Il ion (le la de Cuba á Guantánamo en los dias señalados pura su salida. En esta vil m 111,1 el correo de Cuba no llegue á Guantánamo, uo parlírá do este punto para Baratón, asi ionio tampo.o saldrá de Cuan , Mimu 1 Cuba ¡nter'n im'ii ribe el de Buracos.
INTENDENCIA CtENERAL DE REAL HACIENDA DE I,A SIEMRPE FIEL, ISLA DE CUBA.
Circular.—Con arreglo al artículo 17 de la Instrucción para la-cobranza de la Contribución industrial y de comercio de 26 de Febrero de 18<i6, los trabajos necesarios para llevar á efecto la formación de las matícelas anuales deben empezar en 1. ° de Maizo y quedar concluidos en 30 de Afayo. Gomo dichos trabajos abrazan lio solo las mat ríen las generales por duplicado comprensivas (le las particulares de torios los individuos enjoios al impuesto con distinción de tarifis y de clases, que, según el misno artículo, deben (’orinarse por la- Administraciones de Contribuciones Alcaldes o Capitanes do partidos, sino tam lien los resúmenes de que traía el artículo 29 y los repartimientos ( gremiales: como á estos debe preceder el nombramiento ,ie síndicos y clasiíic alores, como ademas fija la ley uu lériniuo de ocho d as para oír las reclamaciones de agravios; y t omo lo mismo las matrículas que las clasilica-ciones gremiales, lian de ser aprobadas p r esta Intendencia, previa la censura y dictamen de ia Sección central de Contribuciones y Estadística: sí han de quedar terminadas ea tiempo hábil para que puedan extenderse los recibos y proceder opoi tunamente al cobro, preciso y de todo punto indispensable se hace qtte en lodo el mes de Marzo se den por terminadas las matri ul as y fus resúmenes; que en el de Abril queden coiistitui-cOs los gremios ó colegios y hechos ios repartimientos, y que no pase el de M iyo sin que queden resuellas la-reclam iciones, y remitidas a la Sección central de Contribuciones y Esladística todas las matriculas y repartos para su exárnen y aprobaoion.
Las matrículas comprenderán todos aquellos individuos que en el citado dia l.° de Marzo ejerzan una misma profesión, industria o comercio, aunque alguno dé aviso de que cesará en sus negocios desde 1. ° de Julio sisruieuLe. Duea tu el caso de eme esto acontezca..
quedará sin efecto la clasificación del interesado, y se descargará al geera o la'eu it.a de tarifa correspondiente al m'snvo; asi como se le cargará la cunta ó cuotas que correspondiesen por los que previa la declaración deque habla el artículo 15 de la Instrucción ingresaren de nuevo en él. En los anuncios ion que por nidio de los periódicos, do cedulones y demás m olios de publicidad acostumbrados, deben noticiar las a Bondades -locales res| eetivas la formación de dichas matriculas, cuidarán de expresar que ei que de'pues de l. * de Julio se dedique á una profesión, industria ó c unercio que hubiese ejercido-en el año anterior pagará: primero, lo que le corresponda por la cuota de tarifa, conforme á las reglas establecidas; y segundo, el recargo que por su catego* lía le impongan los peritos repartidores, mediante que para este fin lia de considerársele como si no hubiese dejado de pertenecer al gremio.
“Lmalíneule cuidarán las mismas autoridades do hacer lis debidas convocatorias puraque los contribuyente« de las clases uo agremiad is, cuy,is matrículas deben formarse también to los los «ños presenten eu la propia forma declaración duplicada de continuar en la clase en queso hallan comprendidos, expresando eu otro caso las alteraciones que h.iyan.eiperimentadoy por las que deban sufiir las cuotas, haciéndoles entender que los nr-dividues matricula los que dejasen de presentar sus declaraciones'para In matrícula serán comprendidos cu ésta en la misma c ase j con las mismas citólas que lo fuero leuli aiderior, sin perjuicio de los procedimientos qu; contra ellos haya lugar en el c.l o (le deber pagar mayor cuota.
A reserva de rectificar los actuales padrones, regirá como base de población reguladora del itnpusto en el próximo año económico la misma aceptada para el presente.
Para el sen damiento de las categorías y cuotas lia detneiso presente por los clasificadores que estas no