CUARTA SECCION, oKIUINAH LOCALES DK I.A HA HAN A
Excmo. Ajruiiiuniicnio.
Secretaría.
Acordado por el Kxcrao. Ayuntamiento sacar a remate el arbitrio de la marca de carruajes de- esta mudad, correspondiente al próximo año económico, con esr tricta sujeción al pliego de condiciones que sé inserta á c intiuu icioit; el h¡ como, é limo. Sr. Gobernador l*re-Bidente se lia servido señalar para que tenga efeoto subasta el dia 23 del próxium mes ue r !-en la Mala Capitular, ame la Coursion 2
Y de orden de S. E. l.se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana la de Mayo de 18G8.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
1»
Junió á las- doce, o a
25,
[El plegó de condiciones se 26 y 27 de Muyo.]
publicó en la Greets los días
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate los arbitrios municipales correspondientes al próximo año económico, que se expresan á continuación, eon estricta sujeción, á los pliegos de condiciones que se insertan al pié de este anuncio; el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se.ha servido Señalar para que tengan efecto dichas subastas el dia 23 del próximo mes de Junio á las doce en la Sala Capitular unte la Comisión segunda.
Y de orden de S. E. I. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Arbitrios que se citan.
El arrendamiento de las mesillas del mercado do Cristina.
El id. de las del mercado de Tacón.
El Corral de Concejo de esta ciudad.
El ramal de cañería situado al extremo Sur de la alameda de Pauia, que abastece de agua á los buques de este Puerto.
El de Corrales del rastro de Ganado Mayor.
La parte alta del edificio de la Pescadería.
El cíe los 17 puestos de la misma.
El del cuidado de los caballos de loa labradores.
El de puestos públicos y de baratillos.
Habana 18 de Mayo de 1868.—El Secretario interino, Antonio Huir.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gueots dol 21 y 22 del t ómente.]
todos lo» carruajes que se hayan pedido, en el punto y hora fijac’a se tomurtiu inmediatamente rgurtl número do los que ialiou, en cualquier establecen orno, por cuenta del rematador, que n quedará además, r< spoupousable de los peijuicios a que haya usdo lugar por su falla de cumplimiento.
4. ° Ku igual p> n t y responsablidad incurrirá el Contratista que uj presente los carruajes, bajo el orden que vá expresado en el artículo I. ®
5.	® Por cada carruaje tío primera dase de una hostia,-se pagniáu cinco incluios setecientos c.mlienta mili simas y ocho es-cuilus i OI tus de tíos fámulo , adviniéndote que pocas veces so pedirán de estos Intimos, y no so admitirá proposición ninguna que,exceda de estos lipis El pagóse hará t- n la presentación que haga el contratista-le la ó¡alen que so le diere por lu Socio-tal íñ para que pieseiltaseel nútrelo de carruajes que so necesitaren.
Arl. 6.® l.as prdpo-ie-oiies so liarán en plñ-gua cerrados con arreglo al modelo do! íinal, y abiertas que sea« estos el d a y lima que se señalo pata la subasta, se adjudicara esta á favor dtil mejor postor, y sobren el ctso de qt e resultasen dos ó mas propi s cioties igua e-, seadm tir i entonces pujas A la llana entre los autores do ebas, y espirado dicho termino so cenará r u el qntr buitres t hedor la ti tima oferta.
Alt. 7®. Verilicado el remate, no irabrá lugar á rescisión indemnización, aumento de j recios por casos fortuitos, ni por ningún motivo cualquiera que sea el qúo se alagúe-
Arl. 8.® Cua.t a cuestiones re susciten sobre dudas, inteligencia, resciciou, cunq bmiento y demás efectos de la contrata, se resolverán guber, alivament - por el Excmo. é l ino Sr. Ootrernador Político, pudicn-lo después los ti t rosad s- n caso de iuconforini‘a-1 d rigirso por la misma vía al Exento. Sr. Gobernador Superior o.vi*, quien resolverá lo queest.m r c inveniente.
Art. 9 ° Agolada la via gubernativa competo conocer m lo coBteircioso administrativa al Eterno. Consejo do Administración, conforme lo provenido m «I líeal decrt to de cuatro do Jubo do mil odtecie, tos sesenta y uno,
Moth lo de proposición.
Don X. N ...............vecino de-------enterado de los anuncios. publicados con fe día de---... y de los requisitas y
condiciones que se exijelt para la subasta del suinruistro de ios carruajes que se necesiten para la servidumbre del Excmo. Ayuntamiento cuando a i-rte á las Ke tai de Iglesia y denr: s actos públicos, se compromete to i arlo á sa cargo por la cant -»
dad de,..........[aquí p.-ndrá el precio máximo que ofrezca]
fecha y firma del ínteres do.
Pliego de «ond e’orres para la subasta do la conducción do las trancas, sillas, s'Hone- etc. para las funciones á quo concuna el Excmo Ayuntamiento,
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate los servicios municipales correspondíanles al próximo año económico que se expresan á continuas ttio.i con estiieta sujeción a los pliegos de condiciones que se insertan al pié de este anuncio elExcino.ó limo. Sr , Gobernador Presidente se lia servido señalar para que tenga efecto el dia 23 del próximo mes de Junio á las doce en la sala Gapitu ar ante la Comisión 2 f
Y de órden de S. E. I. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Remates que se citan.
El suministro tle artículos de escritorio para las oficinas municipales.
El idun de los carruajes que se necesiten para los empleados del Excmo. Ayuntamiento, cuando asióte á las funciones de Iglesia.
El Ídem paru la conducción de muebles para las mismas.
Habana 18 de Mayo de 1868.—El Secretario interino Antonio Ruiz.
Pingo de condicionen para la subasta del aumiuitro de artículos de escritorio para las oficinal uun icipnles.
Art. 1° El Excmo. Ayuntamiento subasta por el tór ini» no de un uño, á contar d¿t>de primero de Jubo de 1868 basta 3U de Junio del próximo año económico de 1869 el semlnistro do los artículos de escritorio iu< erarios á las oficlitua, y que se deta liarán en la nota que se uvompattu.
Alt. 2, ° El suministro se hará en virtud de los pedidos que hugau l,a oficinas, autorizado., por sus jefas, y los cualo-hau de comprobar la cuenta que prt sonte el que resulte re muta ur de ,-u importe.
Art 3 ° Ea expresada Cuánta ge formará por trimestres y
refiriéndose en cana una partida A lu fecha del pedido, y su número, para que facilite su cxáiuen, y comprobación por la olici» na de contabilidad y sección reaped va de, Excmo. Ayuntamieu-
to, y será satisfecha, previo el uctierJo de este.
Art. 4.® Para ser postor se requinte ser dueño de establecimiento dol ramo que se silbaste, eomo garantía para el cumplimiento del cuntíalo,
Art. 5 ° Los artículos lian de ser de la mejor calidad á satisfacción Ue los Jefes de lar oficinas, que podrán rechazar aque. lies que no reúnan esas circunstancias.
art. 6, 3 Lis proposiciones re harán en pliegos cerrados con arreglo al adjunto modelo, explicando claramente el tanto por ciento de reb iju que oliezcnn sobre cada uno de los precios de tus artículos publícanos.
Art. 7.° De las proposición s que se presenten en el acto de la subasta, la Comisión que la presida, a iju-Jic.ará el reinale, al que cu su pliego pr. seiile mayor descuento ó rebaja do uu tanto por ciento subte el precio de los artículos publicadlo, y solo en el cuso de queso , rescaten dos ó mas proposiciones iguales se admiliiáo pujas á la llana por esp «ció de quince minutos entre los nitores de e las, eiiiendiend se que las pujas senil en el mismo sentirlo d - descuerno para l.t Corporación.
Art. 8.® Celebrado el remate no habrá ligará aumento de precio, ¡nilemuizaciou ó rescisión de ninguna especie por cansas imprevista.-, ni por hechos que no pueda evitar la muuicip ,» tidad.
Art. 9. ° Todas l>s cuestiones que so susciten sobie inte, telig rucia, cumplimento, y decios-le la subasta, se resolveián gubernativamente por et Excm i. é I lino. Sr. Gobernador Poli tico, pude ndo después los ínter-s idos, en caso de inconformidad, dirigirse por la misma vía al Exémo. 8 . Guberna lor Supe-rior clvb, quien resolvéis lo que estime mas conveniente. Age
Artículo 1. ° El rematador de este servicio queda obligado tan luego como le avise el portero mayor de la Excluir. Corporación, A conducir y colocar en el lugar que se le desigue, las bruñías, sillas, »¡Muñes y demás muebles que se necesiten. Asi mismo será de su obligación reioruarlos á sus respectivos depósitos ó almacenes,
Art 2. ° Cuidará de que eu la conducción y retorno, no sufran extravíos ni roturas los muebles, pues sen tí de su cargo lo i costos de composiciones y reparar-ioues de las que en uuo u otro i-aso resulten.
Art 3. ° Si el rematador, bien por descuido ó por cualquier motivo por inesperado ó fortuito dejase de conducir los efectos a 1a hora y punto que se le hubiese fijado, el expresado portero mayor tus tuna l evar pirsu cuenta y áperjuicio del rematador, quien abonará al que haga el servic o, la difeieru-ia de más, si la hubiere entre lo que ilev- él y el prec o de la contrata.
Art. 4.° El remate dé este servicio empezará á <oirer des» de primero de Julio próximo y temí mira en 30 de Junio de leC9.
Aid. 5,® Las proposiciones seharáiWhi pliegos cerrados con arreglo al modelo del final de este y no se ad.oitira ninguna pro, posición que exceda de la cantidad de veinte y cuatro escudos que se ha lijado do tipo por cada conducción.
Art. o.® A blertos que sean los pliegos 11 dia y horn que se señale para la subasta se adjudicará esta á f.vor del mejor postor y solo en el caso de que resulten d. s ó mus proposiciones iguales re admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas y ospii ado dicho término te corará en el que hubiese hecho la última oierta,
Art. 7.® Vorificado el remate, no habrá lugar á rescisión, indemnización, aum uto de Iprt-cios por casos fortuitos, ni por ningún u.olivo, cualquiera que seaei que alegue.
Art. 8? Cuantas cuestiones re siiscitt n sobre dudas, ii-toligencia, roscision, cumplimiento y demas decios de la robusta, se resolverán gubernatlvamentj po el Excmo. é limo Sr. Gobernador Po ítico, pudior.do después los interesados dirigirte por la misma vía, en caso de, inconformidad al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil quien resolverá lo que estime coinveniente. Ago-tuda la vía gubernativa compete conocer en la contencioso ad-minist ativa al Excmo. Cous-jo de Administración, conforme á lo prevenido eu el Real decreto de -I de Julio de 186t.
Modelo de proposición.
D N. N...» vecino de ... enterado do los anuncios pr
blicados en la Gaceta de----y de los requisito! y condiciones
que se exigeu para la subasta de la condueeioii do las bancas y demas muebles paia las funcioio-s á que asíale el Exorno Ayuntamiento, sa compromete lomarlo á su cargo por la cantidad de.... (aquí pondtáel precio máximo porque su hace cargo) fe cha y firma del interesado.
.Son copias.— Habana Mayo 18 de 1868.—El S-cretario interino. Antonio Itliiz.
Kotil cusa ilit ISéiicliceuc-in y íUtiloi-iiiiltiil
Junta de Gobierno.
Secretaría
tadala vía gubernativa pómpete conoucr en la contencioso ad-*J|e |a mañana (leí martes liez y seis de ,1
miuiatrutivu al Excmo. Consejo de Administración.
Modelo de proposición.
D. N_______ N------ vecino Je-----enterado do los anuncios
publicados, con ficha de....... y de los requisitos y condicio-
nes que se ex-jcu p na el siimioisro de los artículos de érenlo rio que se necesitan para iai oficinas municipales se compro
mete tomar á su cargo dicho muíate por los precio*.............
fnqui pondrá el precio minhmin que ofrezca y >1 lauto por ciento Ue rebaja) fecha y firma del ¡ulereando.
Relación de los efectos de oscritorio necesarios A las oficinas del Excmo, Ayuntamiento.
20
16
30
36
6
6
6
ti
8
14
20
Resmas papel tino Sagrhtá recortado,
reama..............................
I-b-m id. id. id. id. para oficio, id.
I-icm id. sin recortar para sobics, il. Idem vitela para conespoiidei-c-ia id. I-lcm id. layado horizontal y vertical
pura cuentas.....................
Subí es grandes para oficios 100....
Idem pequeños pina cartas, 100-------
Cajas ob cas < u diadas par» oficios,
Cija...............................
Idem plumas de aculo de Mallat, cuja.
Portaplumas comunes, docena..........
Mazos plumas do ganso, mazo..........
Docenas lápiz, do-coa..............
Pliegos papel si cauta, pliego gran.le. H -jas papel maiqiiilla para esialos,
hoja............. ..........
Cortu 1-liuras do dts hojas, Kodgers,
liner..............................
G amila, pomo.................... ..
Ldtrss arenilla, libra........... ..
Goma de borrar, | astilla...........
Pomos id. do pegar, p uno............
Raspadores, uuo......................
Reglas de caoba 6 ébano planas de if
oi-gitu-l una......................
Idem - chavadas, madera dura, una..
Idem cualrudar, una..................
Tarros tinta inglesa superior tarro... Tíntelos beni a de lora, comuna»uno.
Irli m de cristal bomba, uno..........
Libi-tas comunes para índices, uuo. L hros comunes para contibilida-l 2
manos, fòlio, eomo se pidan........
Idem id. de 4 mano», foli , id. id. id.
id. id.............................
Id. id.doti id, id. id. id, i1, id. id.
Eseds.	Mils.
7	875
4	3~2
4	725
3	15J
8	550
J	«‘80
..	540
1	800
	
1	260
,, -	360
»»	2-J5
	720
	360
» i '	360
1	080
it	270
	180
»»	900
> 1	540
-	720
1	2G0
1	Ooü
,,	450
1	260
2	250
1	860
1	260
2	265
3	875
6	0;5
Pliego de condiciones para la sul a»ti Jel »unl ui.stro de los carruajes que duruute un año se necesiten para la servidumbre del Excmo. Ayuntamiento, cuando asista á las fiestas de Iglesia y demas actos públicos.
Articulo. 1,° El contratista se ebligará A facilitar los carruajes que se pidan para cada ucto A que concurra la Excmu. Corporación. Dichos carruajes deberán ser de primera clase, de una bestia de lo inas doeoute y bueno, y los caleseros han de pre,enfarde vestidos de limpio eon librea nueva, botas sombiero de pelo, y se procurará eBcrger los mas moderados de esa clase para que no desdigan al acto áque concurran.
2 ° La Excma, Corporación abre licitación para subastar dicho servicio para el próx uro año económico de 1868 á Ii9. Para ser contratista se necesita acreditar lener establecimiento de este ramo en la Ciudad.
3.° Este quedará obligadf, á que tan luego como se le avise por la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, a prr sentar tu el punto que so le desigue, los carruajes que se necesiten; y
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el presupuesto form i-lo p ira contratar en pública subástalas obras de repara-ion que necesita la uasa número setenta y cuatro de la calle de Tenerife, propiedad del Establecimiento, ascendiendo á la sitia t total do dos mil trescientos cincuenta y uu escudos de plata, el Excmo. ó limo, Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno -1 ■- e.»t i lt ral Oasa, lia tenido á bien ordenar se anuncie durante treinta números consecutivos en la Gaceta oficial, con el fin de que los interesa los eu hacerse cargo de dichos trabajos, puedan ocurrir á esta Secretaría, sil tuda en el mismo Hospicio, á examinar el menciona lo presupuesto que se Italia miel expediente del asunto, y presentar oportunamente sus proposiciones, sujetándose al pliego de condiciones qitrá ooutlnu teion se inserta: en el concepto de que el acto del rem Ue se verificará ante la Junta de Gobierno en la Sala Capitular, á las doce
unió próximo.
Y dti cumplimiento de lo dispuesto, expido la presente en la Habana á diez y seis de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.— El Secretario, Luis Oiiver.
Véase el pii- go de condiciones publicado i n la G c< ta del 15 del corri irte.
Comisión generili tic la Isla de ( ult i pura la Exposición tie Paris.
Se retalia.
Devueltos ya por la Comisión Régia de España en Paria, los objetos que por ecta Comisión general fueron remitidos á la Exposición, el Excmo. é limo. Sr. Presidente ha dispuesto, de conformidad con lo acordado anteriormente por la Comisión central de esta Isla, se anuncie por este medio, á fin de que los Síes, expositores concurran á cua Secretaría situada en el mismo local que la del Excmt. Ayuntamientr, en d a y hora hábiles, á hacerse cargo de tus correspouuientes i fectos.
Habana y Mayo 29 de 186S.—El Secretario acci dental, Alfredo V. de Mururi.
diez y siete de Abril último en la casa número 51, de la calle de San Miguel; por el presente convoco y cito á todas las personas que no hayan declarado y puedan dar algún antecedente de dicho robo para que en el término de doce dias contados desfije la fecha de la publicación ile este edicto se presenten en esta Fiscalía á deponer lo qne sepan.
igualmente convoco y cito por el mismo plazo y objeto al cochero que la tarde del expresado diez y siete do Abril condujo al portero de dicha casa con su catrcy baúl á la fonda la “Ferrolana," calle de San Pedro esquina á la del Sol y de allí á la de Escobar tiútn. 106.
Lo que lie dispuesto se publique en la Gaceta oficial y periódicos de esta Capital para general conocimiento.
Vdá.
Habana y Alayo 22 de 1868. Juan Arnclich y
6.ta Fiscalía-
ü. José de Azcárate y Serrano, Capitati del Batallón Cazadores de Bailen núm. 1 ? misión.
y Fiscal de esta Co-
l’or el presente mi segundo edicto convoco á qué se presenten á dar sus descargos en esta Fiscalía, á los autores del asalto y» robo á D. José Volívar la noche del 22 del ines de Abril próximo pasado en la calle déla Amargura entre Mercaderes y Oficios, los cuales le despojaron de un reloj de oro, un bastón con el puño y regatón de oro y c neo ó seis pesos en plata.
Habana Jl de Mayo do 1S68—José de Azcárate.
Por el presente convoco al autor, cómplices ó cuantos pudieran saber la residencia del qte roló el 12 de Marzo próximo anterior en la casa núm. 286 en la calle de San Nieo ás, habitada por D. B Enriqueta López, dos retratos con sus eajitas y bis alhajas siguientes:—Un par de pulseras de oro.—.Unas idem de cañitas de idem.—Un alfiler de oro con 18 perlas y un topacio. —Una sortija do oro de siete pesos de péHO.—Otra de idem con una esmeralda.—Un resorte de oro de uu collar—Otra sortija de oro cifrada coh E. L.—Una medalla de plata dorada con la estampa de lu Virgen del Rosario por un lado y por el otro un copon.
Habana 31 de Muyo de 1868.—José de Azcárate.
tajas
Por el presente mi segundo edicto y por el término de diez días, convoco ni autor, cómplices ó cuantos supieren la residencia de los que hicieron un robó el dia 12 del actual, en la casa núineto 87 déla calle de Luz, habitada por D. * Dolores Vert, y cuyas alhi robadas son las siguientes:
Un par de candados de oro; un llavero de plata con las iniciales P. B,, una paloma y unido dos pesos españoles, un par de aretes de coral; otros de oro americano con piedras blancas; otros de oro en forma de za-paticos; otros largos de oro con puntas de coral; otros
negros de azabache con engarce de oro; unos aretes pe-
queños de oro con coral; una llave de reloj de oro; una sortija del mismo metal con ópalo y obispas de brillante»; otra sortija de oro con piedras negras formando una P; otra de oro; una cruz del mismo metal con una cadenitu; un reloj de plata dorada,- una sortija de ópalo, un caballito de oro; una sortija de oio con ópalo y chispas de trillantes.
Habana 31 de Mayo de 1S68.—José de Azcárate.
Por el presente mi tercer edielo convoco al autor cómplices ó cuantos pudieren saber la residencia del que abrió las puertas dedos habitaciones y fracturó la cerradura de un baúl perteneciente á D. José Ramón Vázquez, vecino de una de aquellas localidades en la estancia de los Síes. Cigarrón y compañía, el dia 19 de Marzo próximo anterior.
Habaua 3L de Mayo de 186S. — José de Azcárate.
Por el presente mi segundo edicto, convoco por el término de diez días- al autor cómplices ó cuantos su-piertn la residencia de los que robaron en la fonda t,¡-t¡'tillada la “Fior de China” sita eu lu calzada del Oerro número 711 el dia (i de Mayo actual treinta y cinco p-sos, seis libras de carne y seis mazos de tabacos.
Habana 31 de Mayo de 1S68.—José de Azcárate.
Por el presente mi tercer edicto, convoco á los autores del robo de un reloj de plata y leontina á don Nicolás García en la calle de Lnz esquina á Composlela, la noche del dos de Abril, para que eu el termino de diez iliaz á contar del de la focha, concurran á esta Fiscalía para dar los desoargos que tuvieren.
Habana 31 de Mayo de 1868,—José de Azcárate.
Por el presente tni tercer edicto, convoco al autor, cómplices ó enantes pudieren saber la residencia de un hombre blanco y otro negro que en la noche del 25 de Muzo arrebataron un billete de banco por valor de cincuenta pesos á D. Manuel Gonlillo atentando contra su persona en una bodega situada en la calle de Manrique esquina á la de San Pedro.
Habana 31 de Aloyo de 1868.—José de Azcárate.
Por el presente mi segundo edicto y por el término de diez dias, convoco al autor, cómplices ó cuan-
horabre 1)1 anco
tos pudieran saber la residencia de uu y dos negros qua despojaron de su reloj, leontina, treinta pesos en oro y plata y un vigésimo de billete de lotería, á D. Ricardo Perez Ruiz á las 9 de la noche del diez y siete de Abril próximo pasado, en la calle de la Picota esqu na á la de Luz.
Habana 31 de Mayo de 1868.—José de Azcárate.
Por el presente convoco y por el término de diez dias, al autor, cómplices ó cuantos puedan dar noticia de la persona que abandonó un feto como de seis meses envuelto en una toalla y un lienzo, dentro de no cajón de tabacos, cuyo dése abrimiento se hizo en la mañana del 29 de Abril, en el foso junto á la zanja de la parte correspondiente al bartio de la Punta, en el boquete de la callo del Tejadillo.
Habana 31 de Mayo de 1868.—José de Azcárate.
II;il>ilitncioii Re In clase «le profesores ile las escuelas« pii iilicas uimii. ipules.
Srea. Profesores
'ron-sores qne les corresponde el turno en el presente, mes para entender eu los reconocimientos periciales de escritos y demás concerniente á la profesión, que se ofrezcan en los Juzgados de esta capital y su jurisdicción.
53.
(’«»misión Milititi-
del Distrito de la Habana.
1 í* Fiscalía.
Por la presente se convoca á cuantas personas puedan dar tazón del robo de ocho ó diez teales sencillos, verificado por tres desconocidos la noche del 29 de Mayo próximo pasado en la quinta de). Obispo al cochero moreno libre Clemente Duarte, para que en el término de cinco dias y de siete de la mañana á seis de la tarde se presenten á declarar en esta Fiscalía.
Habana 2 de Junio de 1868.—El Capitán primer Fiscal, Eduardo A faro.
Por la piesente se convoca á las | e »ona» que puelan dar razón del robo de varias prendas do ropa y cocos á U. Francisco L qtez Hernández en la estancia “Mador-quina el dia 19 de Abril último, á ilude que se presenten á declarar en esta Fiscalía en el término de cinco dias desde la inserción de este llamamiento en la Gaceta oficial en la inteligencia de que lo podrán vetilicar desde las siete de la mañana á las seis de la tarde.
Habana 2 de Junio de 1868.—El Capitán primer Fiscal Eduardo A faro.
4 ? Fiscalía.
Don Juan Arnelich y Vdá Comandante graduado Capitán de Infantería y Juez fiscal de esta Comisión Militar.
por desanido suyo 6 ;or cualquier otro motivo, por iinsperado Lituito que parezia y se alegue, dejase de presentar uno, dos ó
Hallándome instruyendo sumarla eu averiguación de los autores del robo de diez y seis onzas de oro y varios gemelos para puños de camisa, verificado el dia
Ldo. D. Joaquín A. Merville, Paula núm.
Br. D. Santiago Puyol, Zanja núm. 25.
1). Nicolás Cébidos, Maloja núm. 145.
Juan Francisco Zamora, Concordia número 6. Habana 1. ° de Junio de 1868.— Sixto Vtlu.
D.
líes»! Colegio «le ( oír<-ilor<>s
El
PRECIOS C< RRIENTES
A'/> r * o * s
do tren común (T, HJ á 8 ra,
i t i » * * < » *-
M til Vid............... -•
Bvcoione...... ............ .
■Santniidi r...............
■ I
3á3¿p§ p. 60 d[v. seg
i. T,.
pzo. techa y cantidad.
Otras plazas deEtpaña...........
Callidio».......... - - — .. —
Paro,...............i----------
- 1
r
11 A 11] pg p. 60div 2 p.g u. 60 d|v.
N eva Yoik .....
28.J á 29 p.g d.60 d|v. , r- ticy par oro 60 div.
L
Descuento mi rearrtil....... 8 á 10 p g anual.
SEÑORES CORREDORES DE SUMAN\
De i AiMiinrs v ai i tosí— ¡i. Felipe Rui y D. Easibio
Zub ziureta.
Dr. r itil i '"'—D. Miauol y D. Pablo de Herrera.
Habana 2 ’o Junio Un IStiH.— r- < .Mudino, .hut
Aledicina y Cirugía de esta jurisdicción por fallecimiento de D. Antonio (¡aroíu y Ortega que la desempeñaba, se convoca á concurso por medio del presente ¡i todos los facu’tativos médicos que deseen optar al referido cargo para que den tro del término de treinta dias contados desde esta fecha, puedan presentar stts solicitudes en la Secretaría de esta Tenencia de Gobierno.
Cárdenas 29 de Mayo do 1363.- Barduji.
Tenencia de Gobierno de. Colon.—Habiendo justificado el asiático Antonio Palma, habérsele extraviarlo la carta de domicilio que le fuó expedida por caía Tenencia de Gobierno en 26 de Marzo de 1867, bajo el número 1494, folio 23 vue’to del libro coi respondiente, lio dispuesto se le expida uu duplicado de laque anteriormente obtuvo, y que so publique esta determinación á fin de que si alguno la encontrase la entregue en la o* fiema de policía mas próxima para su inutilización.— Colon 26 de Mayo de 186S.—Dorregaratj.
Capitanía del partido de los Bañas de San Diego —Habiéndosele extraviado á D. Francisco Caraballo Hernandez, nal tirai de San Cristóbal y vecino de este partido, eu el cuartón de. la Güira, de estado viudo, 54
años de edad, estatura regular, pelo canoso, ojos
pardos, nariz regular, barba cerrada y color trigueño, de ejercicio labrador; la cédula do vecindad que con el número 89 le filé expedida por esta Capitanía en 25 de Enero último, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador
de esta jurisdic.ion se le provea de un duplicado, publicándose por tres números de la Gaceta oficial, que se
hace responsable con las penas de la ley, al que luciese uso ilegal del citado documento, y para cuyo fin libro el presente en el partido de ¡fian Diego de los Baños á 31 de Al-ayo de 1868.—El Capitán, Isidro González.
dada
Capitanía del partido de Quivian.- -Queda invali-a la cédula de de vecindad expedida por esta Capitanía en 6 de Febrero último al número 55, ¿ favor de D. Francisco Medina y Dominguez, natural -do esto partido, soltero, de oficio labrador, de 21 años de edad y vecino del caserío de ¡San Felipe, por habérsele extraviado dicho documento.—Quivirun y Mayo 29 de 1368. —Laureano Turino.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Vacante tres plazas de Guardias rurales en esta Jurisdicción, dolada cada nna con el sueldo tnensuil de sesenta y ocho escudos, se hace saber por este medio, para que los que quieran optar á ellas, presenten eu la Secretaría de esta Tenencia de Gobierno la instancia acompañada de los documentos justificativos de méiitos y servicios; debiendo reunir los aspirantes las condiciones que mar c i el artículo cuarto del Reglamento, y son: talla no menor qtte la que se exije para el servicio mili tai: Coas» titucion robusta y sin defecto tísico; saber leer y escribir á ser posible: Bu -na y honorífica licencia de haber servido en el Ejército: No haber sido condenado á penis aflictivas: No haber sido expulsado de alguna Sección de Gu irdias ó de Salvaguardias, ni ser colono ó ganadero en este distrito; en la inteligencia que iguadad de. circunstancias serán preferidos los del ma de caballeril.—San Cristóbal Alayo 29 de 1868. Ricardo Ralbo-i■
en
ar-
Hablendo justificado el asiático Vicente Toledo, que la carta de domicilio que se le expidió por esta Tenencia de, Gobierno en 16 de Junio de 1865 bajo el número 666, folio 11 del libro correspondiente, que fuó extraída juntamente con un baúl de su propiedad, de la habitación que tenia alquila la para eu dormitorio, be dispuesto se le expida un duplicarlo de la que ar.t nórmente obtuvo, y que se publique esta determinación en la Gaceta oficial, á fin de que si alguno hace uso de ella no tenga valor ni'efecto.—Colon 26 de Mayo 1868—Porregaray.
de
Tenencia de
Gobierno de Trinidad.—En el Depósito do cimarrones de esta cabecera se encuentra, dele nido por carecer de documento que lo identifique, un negro c[ub flioo nouibraiae fctliu PeriianJuz, <1 tí ntU'.lon
Congo, como de 24 á 26 años de edad, soltero, oficio de campo, esclavo de I). Fernando Guardarás, vecino d Matanzas, y de la filiación siguiente: estatura regular, color prieto, pelo de su clase, frente regular, ojos pardos, nariz chata, labios bolftidos, barba ninguna y una cicatriz en el lado izquierdo del cuello. Y como resultase inexáola dicha manifestación y se ignora quien sea su dueño, he dispuesto de conformidad, con lo prevenido en el artícu'o 89 del reglamento dictado para el cumplimiento de la hy sobre represión y cast go del tráfico de negros, se anuncie al público por tres números consecutivos en los periódicos cié ésta cabecera y Gace ta oficial ele la Habana, á fin de que llegue á conocí* miento del dueño de dicho siervo y se presente en esta oficina por sí ó por medio de poder debidamente constituido y con la jnet ficacinn de dominio á efecto de recogerlo. —Trinidad —Patino.
necesaria, 26 de Aíayo de 1868.
C misaría de Policía de San Antonio de los Baños. —La ( édula de seguridad que en 27 de Junio último se expidió paresía oficina con el número 39 á favor del asiático Ignacio Jú Afá, .»■olieio de 28 ajjds de edad, cigarrero, ha sufrido extravío; y el Br. Teniente Gobernador de la jurisdicción lia dispuesto se prov>-a al interesado de uu duplicado anunclátiúose eu tres números de la Gaceta oficial el extravío do dicho documento á fio de que quede sin ningún valor ni efecto y sujeto el que lo portare á las penas marcadas por la ley.—San Antonio Aleyo 27 de 1868.—José Muría del Cristi).
Capitanía del partido de Sipiubo.—Habiéndose extraviado la cédula de vecindad expid.daeu 31 do Eue-ro del presente año por esta capitanía, con los números del padrón del cuartón Jumento, 186 y talón LE3, á favor de D. José Perez Bacallao, natural de Santa Alaría del Rosario, soltero, de 46 años de edady do oficio labrador, ha dispuesto el Sr. Coronel Teniente Gobernador ee le prevea de uu duplicado, comunicándose en la Gacela oficial por tres números consecutivos para la invalidación del expresado documento y sujeto á b.s penas de líth-y al que la portare.—.: ipiabo y Ala» yo 18 de 1S6S.—Antonio Con té.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio —Debiéndose subastar el arbitrio del Corral de Concejo, durante el uño económico que prlnciplaráen 1 ? de Julio próximo entrante, y terminará en 30 do Junio de 1869; este Ayuntamiento ha dispuesto se haga saber por este medio á fin de que los que deseen hacer proposiciones dilijan sus solicitudes al Sr. Presidente de la Corporación en pliego ciliado, antes de las once de la mañana del dia 2(5 de Junio inmediato, cuyas proposiciones deberán girar sobre la cantidad de cuatrocientos ocho escudos y sujetándose estrictamente á lt. prevenido en el pliego de condiciones y reglamento del referido Corral de Couctjo que se hallan de manifiesto en esta Secretaría.—Pinar del Rio Aíayo 26 de i 868.—El Secretario Contador, Leopoldo Sancliez del Alsar.
SEXTA SECCION.
J /GADOS DEPRIMERÀ INMTaNOU
ch
Hub r
, el Sr.
ile esta tu-

QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de la jurisdicción de Cárdenas.
D. Julián Bardají y Rivert, Coronel de Infantería Teniente Gobernador de esta jurisdicción, Presidente de la Junta subalterna de Sanidad etc. etc.
Hallándose vacante la plaza de Subdelegado de
mío tomado posesión álas dos de la Uid' don J' a i Antonio Toni^P, del curtió do alcalde mayor del distrito de Guadalupe, que se ha dignado cont’eriile í?. Ai. tu Reina (Q. D. G ) ha dispuesto su señoría se publique o.* tres números oe ia«Gac. ta otieial, y que hi c nstitnido mi ju/gado en la calzada de Belá'Coain, número se enta y ocho. Y pava su cumplimiento libro lt presente.—Habana Mayo veinte y nueve de mil ochocientos sesenta y o lio.—Manuel Bárrelo.
A O 3
AUTOS.
El Sr. D. Juüan Alvarez juez de paz del distrito de Guada-, lupe de esta ciudad en el juicio veibal seguido por don Manuel Sautiusto contra don Jaime Casanelia^n ree amacion de i s» udos ha Dictado la sentencia siguiente.—“An la ciudad de la Habana á veinte y seis de mayo de. mil ochocientos sesenta y ocho: el Sr. D. Julián Alvaros juez de paz del distrito de Guadalupe dijo: que vistos o.-tas diiigenc as.—Re-u.tindo queden Manuel Santiu-te demandó áD. Ja me Casanellas para que le abonase la suma de cuatrocientos escudos de plata, procedentes de
_	___ _ii- *
coritinuaso el juicio.—Re ultnmlo qué recibirlo esto & actor presentó por te-tigo« á D. Francisco Haza y i Juu »	*.•'
Rr-vuelt. los erra es aseguraron la certeza du la deuda. a.-aJ1“*
fundan sus dichos.— Considerando que*'«,^.'10 **
razonen qu	. -------- v.....»....iuu que eon la»]«
duraciones de estos dos testigos queda |justitieada la acción ja ueniandanle. DefnntiV luiente juagando fallo: que. dolio coni* * "	' que dentro de quinto d¡a J.
■s cu itrocieniiia «<e.iit0, 4”
... ............- -........ »0 »-« del juicio- Notifique««
resolto-,uu ,aì delti ur 'ad íen los ustrini 'H del juzgado por ed;r,„ y por la Gaceta ufi 4aI. Asi lo proveyó y inundó dicho fir.
y pajito á dori Manuel Suutiusta l„
té man,lo conmigo el Secretario de que certifico_J„|¡ n J«««
—JoíóO.is; Secretai io.—Y cumpliendo con lo mandad,, '»■"
"o-»..
........................ ^0.1 .U manuado libroú
prestid« en la Habana A veinte y ocho de imyo de mil cclioci«n
tos SÔ7enta y ocho.—José Ortis. Sseretano.	A 3
El Sr alcalde mayor de la Catedral por ante mí ha (j-s' t-q qu« por tres núm-ros consecutivos de la Gacetu oficial
UQg.
i otitique a D Jo é Pedraja el tallo dictado eu la causa que ^ 1« « guió por estda, cuya parte final es como signe.— see libremente en «ste procedimiento respecto á D. j0J Pedraja, sin que su fcformac on le i>e,riiidinn»*l a.»	.
le s gu ¡O por est da,
mente en	_	^
naja, silique su fcformac on le perjudiqiu*| en man trai i'
¿»una, declarando las cordas de oficio. Consti.tese con 8 V. f
. i a ...i:-.- ¿i -	«	»	- •
R»*ul Audiencia, á donde se elevaiá la acti-ación original «n !* forma respetuosa de e.-dilo, / sí lo mandó y firmó el Sr, alcali4 mayor decano y del distrito de la Catedral eu la Ilabanan dei	'	'
• i «	tafana n ni,.
marzo tie mil ochocientos sosenti y ocho.—Pedro A her Ed*» Agustín Valerio—Y parasti «•■io;..o,..™ ni,— • an,~
-Habana veinte y 'cinco do mayo (le mil ochocientos sesanrì,1 : ho.—Udo. Agust n Valerio.	A n o a
publicación libro la preseAT
t e un oc.hoiMAiifnu	'*
Agtisi li Valerio
Por auto dt* esle Tribunal dictado en la
A 0 3
-7~- —— <ll}*,,ta sección do
la quiebra de 'os 8res, Campa y Oviee, se ha dispie to ge cite llame y einplaze á los quebrados que lo son L). José de la Caín pa y Caniles y D» .losé Ovies y Solis para que ocurran á haiu*r secano del traslado que en dicha sección se le ha conferido apercibidos de que no verificándolo se les declarará iebrldt*gty se les liaran las notificaciones sueeeivas en los estrados do¿ Trf. bunal.— Habana 2 de mayo de 1868.—Femando de Castro.
El i
24
señor alcalde mayor do esta villa ha dispuesto se iii«crt° por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el auto qu# sigue: —Bejucal Enero diez y ocho de mil ochocientos Kossuta y ocho.—Vista esta causa seguida de oficio contra don Félix Me~ ss, na tu i ni de esta ciudad, v»c.no de Govea, soltero, de treinta y dos ai,os do edad y librador, por vagancia y heridas Itvesádou Aquilino Salcim:s, con el mérito que ofrece la actuación y deeu, ter»\ conformidad con los fundamentos expresados en la prece-d lite censura del Promotor fiscal, se sobresee eu este preñada mi nto tamo respecto á la vagancia como de la herida breque recibió el citado don Aquilino Salc¡ne.k, reduciéndose la chuma juicio veibal criminal en cuanto al último extremo, ó sea la herida que recibió Salomes, todo previa consulta con su Excelencia ¡a Real Sala Tercera de Juaiic a, á cuya Superioridad se eleve esta cansa original por el conducto y firma de estile, sin perjuicio del r**su ta lo de las notificaciones debidas á les partes, eu Ja quQ manifestarán su louformidad con lo resuelto: que por esta guia, noiia dt eieió agí lo proveyó, man ó y fiunó por ante mi de qu0 doy fó.—Antonio Izquierdo.—Ante mí,—Justo Barona. Y p¡ira que tenga efecto dicha inserción'libro la presente—Güinow mu, \ o veinte y seis de mil ochocientos sesenta y ocho -José t
a___t - _
Sánchez.

A 04
Lopez Lugo alcalde mayor de esta villa y su juris.
I). Munuel .
dicción i
Por el preséntense convoca á todo e que qu'o.a hacer postura al remate de los l ienes «mbaigidos a don José Mateo Medina, en el partido déla Hanabana, tasados en cuatro mil setecientos noventa y seis escudos, y consi. tontea eu un cuarto de liorratri» biliario, ubicado en terrenos de la Hacienda Santa Boga de lrtoiitrada, coreado de madera dura; un pozo con su brocal, mu c«8a tienda de tabla y taja con colgadizo.«, una casa de tabla y zinc, nna cocina con panadería y uu horno en mal estado,ung c *s i de .tabla y guano con piad de cimba, una cocina de guano -for.ada de costaneras, cuyos bienes han de rematarse á las dote del dia liviuta de Jauio próximo O itrante en las puertas dol juz> gado de paz de la Hauábuna, a fin de quo ocurran á hacer pos. turaá dicho remate.— Colon Mayo 28 de 1868.—Lago—Manuel V. L tvarria. Y para í*u c impÜmionto libro U presente.—Colon Mayo 28 d« 1868.—Manuel V. Lavahía.	E 4
Por este' mi según lo edicto y pregón cita, llamo y emplazo «4 don Juan Federico 8 »linas, natural deOádiz, soltero, vendedor ambulante, de cuarenta «¡ños y vec’n » que fuó de la Callo Ancha del'Norle, e quina á la dei Prado, para que dentro de nuevo d as, comparezca en la Escr.bauia de Gobierno á uombinr aboga-• dc> y prccurador quo 86 encargue del traslado que so le coufieru en la caU'U 'formada por Jun to de uu portamoneda con media oiúa de oro, dos billetes de Lotería y documentos á doña Aillo-ni* Ahaical, apercibido si no o v< rifica de quo se lo declarará rebelde y .contumaz, y por bastante los estrados d i tribunal para que con dos se entienda dicho trámite y ha (lemas que ocurrí Habana mayo veinte y ocho de mil ochocientas sesenta y ocho.—Aherán. —Por mandado de su señoría.—Fratn cisco do Castro.	E O 3
Por esto*iui primer edicto y preg n cito, llamo y emplaroá don Bernardino Fernandor, hijo de don Antonio y doña Petrut» na Quintana, natuialde »Santander, soltero, dependiente de diez y ocho años y vecino quo fuó en la plata de la California en el cuarto dé don Domingo, cuyo apellido no consta, para que dentro do nuevo dias co » parezca en la escribanía de gobierno á <n-cargarse por medio de procurador qua nombre, dol traslado que se le confi re do la representación del Pr» motor fiscal en la cansa formada por hurto de cuatr*» bo'as de billar, apercibtdo si no lo ver tic» de que se iedeclarará rebeddo y contumaz y se tendráu por ba^Uaute los estrados de tribunal para que se entiendan con ellos .dicho irámite y todos.los dem«« qui ocurran. Que así lo he d sp>,esto en la referí la causa.— Habana Mayo 28 de 1868. Aherán—Por mandado de su 8rí».—Francisco de Castro.
E O 3
Por esta mi.segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo al asiático Antonio, non b ;.do en su país Tuco, de estatura alta, ¡gimiéndose las demás generales, para qu« dentro < e nueve (lias se presente en el juzgado á evacuar un Beto de justicia cense« cuente al c rgo quo lo resulta en la causa que so le sigue al de su clase Tomas Campo, por ouafu do m«dia onza á doña R na Constane, pues en hacerlo asi se le oirá y administrará juntieia, y «n otro caso se le de» Liará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la ley.—Habana Mayo veinte v ocho do mil tcho» cientos sesenta y o he.—Aherán.—Por inundado de su señoría— Francisco do Ca t o,	E O 3
En .virtud de providencia dol Sr. don José Manuel do Ai/-púrvufl, alcalde mayor de esta villa, »ofrendada por mí el escribano eu ol intestado del nit amarino don Carlos Pa'. y Fernandez, natural de S.m Ju i/»ndeSeu«rá, distrito de Ortigueyraon Galicia, se convoca por esté» soguiid * edh to á don .losó Paz y F»r-nande/,, do v» inte y tres años de »dad, hijo del finado y »te doim Florentina Gómez López, p .ru que en el término de veinte dias ocuira a io.stru isa dol er taüó del juicio y presente los documHi* tosqueftcrediti u.su personalidad Guanabacoa y abril 29 de 1868.—Francisco \V. Aunengol. Y al efecto libro la presente.-Guanabacoa y Mayo 29 de 1868.— Franc seo W. Armengol.
E 0 3
Por la piesiñite cota de edicto cito, llamo y emplazo á todas las persóu» » quo se cousiden n con derecho á los bienes que-d do?» al fallecimiento intestado del escribano Real don Felipe María de Soya, á fin de que ai presenten en el término de treinta dias por conducto del actuario á deducir el que les asista tener á dichosbié--- ------ J
á die hosbiem s seguros de que se les admin s'rará recta y cunu plidu ju dici». Publíqueso «alo ed.c o por medio de la Gacelu c licial por el término fijada, pues asi lo tengo maridado en los
autos del asunto
ngo
eu piovideneia del dia mu.ve del que lige-— Habí na y Mayo 12 de 1868.-—Enrique Dia/.—Por mnndadode su señoría.—Mateo G. Alvarez.	E 27
Por la presente carta de < dicto cito, llamo y emplazo ¿todas las personas que so consideren eon dereidió a los bienes quedados al fallecimiento intestado de doña Manuela Saringarean y Tor* res, h fin de que en el término de treinta dias se presenten por conduelo del actuario á d d icir el derecho con que se crean asís* ti»los para optar á los bienes mencionados, seguros de que se les administrará recta y cumplida justic a. Publíquese esta con-vocitoria por medio de la Gaceta oficial por el término señalado; pues así lo tengo mandado en los amos del asunto en providencia d»?l dia de ayer.—Habana Mayo 20 do 1868.—Dia?.—Por man* dado de su señoría.— Mateo G. Alvarez.	E 27
/>, Manad Antonio Palacio alcalde mayor del distrito de Jestts Mana por A. M. etc. etc.
Por este ini según lo edicto, cito llamo y emplazo á don Antonio González y Meueudez, natural de Aslui ia -, soltero, de veinte y »los años, de oficio carretonero, y que vivió en la cali0 Ancha del Noite, pasada la Bonetieeucia; pMr.iqueenel término de¿la ley se presento eu ei juzgado á contestar el traslada que se.l® ha conferido en la cama quo se le signe por huno de un doblou, apercibido de estrados.—Habana y Mayo 28 de 1668.—Manuel Antonio Palacio.—Por in »ndado desu señoría.— Manuel Padilla de Agujar. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro 1» presente. —Habana ut t»upia.—Manuel Padilla de Aguiar.
E O 3
Ldo. Don Simón de Cárdenas, alcalde mayor interino del distrito de ({uadalupe, etc.
Por esta mi tercera carta de cd'cio y pieg» n cito, llamo y emplazo á dou Antonio Pío, cuyas generales se ignoran, paú qne dentro de nuevo uins á contar desde esta fech., se presente en ¡a Real Cárcel á descargarse de la culpa quo lo resuilaenla causa que instruyo por sospechas »1« hurto de un reloj y leontina de plata á don José Vi 11 a verde, segurado que si asi lo hiciere se ic administrara jiifticift y de lo contrario se le declarará re* belde y contumaz ó incurso en las p^rnts de la ley, y por bas** tanto los estrados del tríounai palillos trámites que ocurran." Habana Mayo 28 de 1868.— 8 mon de Cárdenas. —Manuel Burlete. Y paras i publicación libro la presente.—Habana Mayo2o de 1868.—Manuel Barrete.	E O 3
Por esta mi segunda cai ta carta de ed cto, cito, llamo y etc* plazo á D. Ramón Romero, de » ficio z ip .teto y vecino que fuá «Je e.-ta ciudad, para que en el léunino de nueve días se p cae*»* toen la Carecí pública de la misma, á descargáis« de la eulp® que le íe ulta en la.causa que se le sigue por abuso de confianza: Cierto y seguro de que- si asi lo hiciere se itf administrará recta y cumplida justicia, ó de lo contrario, se le deciará rebelde y con* tiirniz é mcurso en las penas de li ley-.—Pinar del Rio veinte y seis do mil ochoc.iuntos sesenta y ocho.—Antonio Ghurot.—Per inúndate de su Sria., Mateo B. Quintero.
r --»r----------— trabajojpersona!.
y que noh^bieudo compaiecidoal acto el demandado á instan. .	-----------w ,o1Uvw 7	v.»	-%»-..
cia del acto se le declaró rebelde y contumaz y te dispuso que se I tos sesenta y ocho.—Santiago Gutiérrez de Celw ^
¿ftKIVIATJE».
A consecuencia de os autos »leí intestado do doña Ana Izquierdo, estí «li*pu«et» j.oi el Sr. D. Pedro Aheia i-,alca-de y r «ie. ano y del distrito de la Catedral y por unte mí, .el enalto pregan 3 remate de una ca. a ubicada tn esta ojuda 1, calle Gol Conde 1.lunero quince, tasad* en once nul quinientos cincuenta y siete escudos, ochenta y cinco milésima?', cujo acto tendrá «tocto el dia quince ue. ines -próximo »turante á bis ocho de'«J mañana El que quiera hacer posturaocurra á la escriban!*® ii stiuiroe. Y para su inserción <n	números consecutivos
de ! • Gaota oficial libio la pr senté.—Habana Mayo28 d« —Ldo. Agustín Valerio.	R 4
A coiL-.ecueneia dolos autos que sigue don Mentad Vigo» coutra don Pedro de Santa Cnizsobte tala de moute, ha dispuso por ante mí el Sr. Alcalde mayor de este partido judicial que 1°' t.ej números de la Gacv la oficial se anuncie al público efct dando los pregón s de la ley' pina el remate de tr«ñ ta cab»n>rí** de tierra de las haciendas Sitio llenera y Soledad, situadas en el partido do Santa Cruz en esta jurisdicción, lasadas en tto» ion »solíaos y cuyos terrenos 1« han sido embargados á dicho Y»'* goa para pago de costas en los exprésalos autos, y que son le* mismos que eu la actualidad le tiene arreudados á don Láz»1^ Gunzahz. Y para que tenga efecto dich» publicación ibr») la P10-sente eu San Cristóbal á veinte y siete de mayo de mil ochocien*