Je______
AGUINALDO
GiMiisiirüilt* «te atm >nuiiucsdc lujo l>tiru el uil*> «le iüUat.
Propio » para aguiuaUos, 3« venden á precios sumamente mi lio rsrfi» 91 ej .lo.ooi uuu t o de B. May y comp. Obrapia uúm 1L 911 iré Mjroai ores y S»u Ignacio*
.MAitscA ,
Dz los jujeados da paz en las Isl&s de Cuba y Puer . ,J¿o liico por el Eccmx é limo. Sr. D. Eduardo 0 ájAlonso y Colmenares.
La llueva eltoioa da esfca ¡mportantíiíoi 1 obra, hállase de venia eu el Despacho de la imprea ta de la Gaceta y en la librería de Gharlaiu, Obispo, 3i al precio de i pesos 2 reales cada ejemplar.
MA.IVÜA.L DGL SISTEMA
(¡ODíVXXtSJSloduid.
Pea ü. NiOtOLAs ob oaauasas v aooai^iüB/t.
Obra recoaiQadcicU por la Saperioridal y de reconocida utilidad, así para las Corporaciones y empleados del órden administrativo como para el Comerciante, Hacendado etc
Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á §1 2 reales ejemplar.
reglamentaria
para el servicio de laa
Instrucción Aduanas.
Apéndice á la instrucción de Aduauas.
Legislación vigeute de contabilidad del Estado.
Reglamento de los Reales derechos de alcabala, aleaba« illa, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado.
Instrucción del Resguardo.
luem de Estados Mayores de plazas.
Idem para las exenciones del servicio militar.
Reglamento de Minería.
Reglamento del papel de multas.
Idem páralos intérpretes de Real Hacienda.
lustrncoion para la cobranza administrativa de Hacienda.
Real Cédula sobre Sociedades anónimas.
Reglamento para los Inspectores especiales de laa compañías de terro-carriles y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc.
Idem para el servicio que deben prestar Ia3 partidas voluntes de Guardia civil y rural.
Ley de propiedad literaria.
Real Cédala sobre privilegios de inventos artísticos.
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana
Reglamento para el régimen económico y administrativo del ramo de ¿anidad.
Ordenanzas de construcción,
♦
EL MORO MUZA
É&
periódico satirico, literario y artístico, dirigido por J. di. Vinerías.
Y ou oxeeleates caricaturai bochas por el Bsyaceto.
Este periódico as publica lo »do mugo». Precios de la suscrL cion: un peso al mes en la Habana 39 reale» tuertes por trimestres adelántalo	anco fia porte.
La Reda...),. j .ki.uiuistracióu, Sau Ignacio 104.
HtMlUOl* A'I'I A.
Et Dr. itou Juan José de Hevia, modico homsopata y mio.n oro de la Socie tad Haunumauiaiia Matritonse; que eu su larga prèdica do este sistema ha oòteuido les mas l'elice» esultalo» en lo.» que na asistido do euajeuaciou montai, quo tia comoatido por medio de «Belio tratainiemo otVooe ueoargarse de los que lo solicitou para osta onlerinedad, de la que tra heouo uu estudio particular, lo ansino que eu la* de lo» nido» no solo por la Alopatia eu el tras ¡arso de 6 ano», que ostavo sieudo modico de la Ite al casa de Ma-orni dai de està mudai, sino tam oieu corno u omeopata desio que ioni.> po."s».t doj.dutua»» itìauos.
Campanario r. a. o «atre Laguna v Aneli» del Morto
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. Iti.—Eu Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. O. Salvador Zulueta.—Eu Tunas de Sancti-Spíritu», Sres. Santi, Malrigal y comp.
las
en
la
PROGRAMAS.
de las lecciones de las facultades que se cursan Real Universidad, aprobados por S. M.
tío hallan de venta eu el despacho de este- Imprenta Á peso el ejemplar.
PUBLICACION INTERESANTE,
Manual de la Con tritiamoli industrial y de comercio do la Isla de Cuba y guia del coinribuyente: contiene. l.°—Instrucción anotada do 2ó de ¿’obrero de 1861 y tarifa» para la exacción do oste impuesto.
Y C.°—Historia, legislación, comentarios y reglas para la práctica de esta contribución en la Península por i). Manuel Alouso y l). Antonio Cereceda, Jefe de Administración el I:° y de Negociado el 2.° de la Dirección general do Contribuciones.
So vendo á “veinte reales fu ortos” eu la Papelería de don Manuel ¿’renca, callo de Marcatore» esquina a la del Doispo.
HUIMOS AD-VAtORBM
ea ls tiraculos no relacionados en el por
kmiíL 0£ ABJAMAS.
que por analogía no paedea adeudarlos ' alguna de sus partidas.
Se halla de venta eu el despacho de e3ta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
REGLAMENTO
para los carruajes públicos de esta ciudad ysu ju risdiccion, aprobado por el Exorno. 3r. Gobaadot a Superior civil. Hállase de venta en esta Im prent á 1 reales fuertes uno.
liSTRUGCION
parala cobruuáa déla coutribucioa indu.3 trial y de comercio eu esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar

OBRA 1)E TEXTO.
En la libroria'de Sau, calle do la Muralla, se vende á la rústica y encuadernad» á des pesos y dos y medio respectivamente
litograd» de O. »■’.tuicu Piu»l», doctor eu jurisprudencia y catedrático de Historia y Geografía:
MME ECONOMICA.
AVISOS.
El Lio. D. Eduardo Alouso y Colmenares, tiene abierto su estudio de Abogado eu la calie do tí. Iguaoio uúm. 16 plaza déla Catedral.
El Lile. O. José Gabriel i’agés ha abierto
su estudio de abogado eu la calle de Paula uum. 2.
Se vende la casa calle de la Condesa n?
14 de manipostería y teja, acabala de reedificar, libre do todo gravamen: en la misma impondrán.
m DEPURATIVO DE GANDUL*
Medicamento con privilegio de S. M., por U, inspecció n de Es ludios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na oional de Medicina y Cttujia de Cádiz, ooino remedio superior cuantos depurativos se conoceu basta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años qne cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecei al publico. Siu grandes ni pomposos auuucios de los que se vale el eharlata-aismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que círcu-au por la isla, para que respoudau entusiasmados elogiando sus rirtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente u Zarzuparrilal de Bristol, la de Towseud y el Roo de Latfecteur, no han podidc ograr su curación sino con el iiob de Gandul, y esta e» la causa de grau boga que ha adquirido uo solo eu la Isla de Cuba sino en de Puerto-Rico, eu Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispauo-americauas y en España de deudo ios pedidos son numerosos.
Sirve pura curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, llores blancas, supresión de le destrucción, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del tugado, etc. y de cuantas provongan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese en la droguería La Ceutrul, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina a la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Cátala y Sarra, calle úe Santa Te be ¡a y eu todas las domas boticas.
ILUSTRACION AMERICANA,
de Trank Leslie.
La propaganda literaria establecida en la calía de la Habana uúm loó ua quedado constituida único y »»elusivo agente de este interesa«td penó Ileo ilustrado que eu castellano se pubiiea seinauaunente eu New Yerlc coa destiuo á la I da de Cuba en eutregas de lo grande» págiua», á cuatro columna», escalente pape» y esmérala impresión.
Demás está cnanto se diga respecto de sus con diciones literarias y tipográficas, porque eu el año que lleva de existencia periodística, lia proosdo que es el Sein mano favorito de las fam i-lias, el guia del hogar domestico, ei consultor del industrial, y el índice razonado de todos lo» acjnteúm.eucos que se hau verificado en el inundo, ayudaulo á la descripción escrita cou la repre-sentuc.o» material, por medio ue maguíhcos grabado» del objeto ú ojetos cou que aquellos s» relacionan. Regala ademas un precioso ügurui de sonoras iluminado cada ines y eu ciertas épocas escótente» láminas come primas de indiscutible couveuiencia para adornes úe gabiuete.
Saie á luz cou la ¡nayor regularidad una voz por semana y en esta ciudad se nan recio.do alga jos ejemplares desde ei número 53, eu queda priucipio el segundo tomo uastael últ.mj publicado podiendo »as »escritores que deseen adquirir los do» primeros volúmenes contenido» eu uu solo tomo indictrlo al agente de esta localidad que lo seri a servidos oportunamente .previo ei pago anticipado de su importe, que es el de 17' pesos, elegantemente empastado.
Precios Je suscric ion:
Por uu año adelantado q> lo. Por un semestre	Por uu
trimestre $1 zt>.
Aese.inimno precios se servirán por correo, trauco de pote las su ediciones sel ulterior, siempre que el pedido venga acompañado de su importe en sellos o letra» sobre la Habana.
Se admiten sosericioues y so venden números sueltos á 40 centavos uno en ios lugares siguientes:
Centro general.— Propaganda Literaria, calle do la Habana núm. 199, entre las del Obispe y Obrapia.
Sucursales—Librerías délos Sre». M. Lopez y comp., (antigua de Luana.:ij —S. S- Spencer.—J. AOreido.—Ei Iris,—Andres Pego.—Cruz Verde.—La Principal y los establecimientos do D. M. ¿’relias, Mercaderes esquina á ia del Ooispe. -Cueva de Be-Llamar, calie de San Rafael uum, 15.—El Telescopio, Opispo.— Mi Destino, O-Reilly.—El Espejo, platería, Muralla.
El Ldo. «Ion Santiago Cancio Bello, Abogado de loo Tribunales Supremo» de la Nación lia pasado su es-tudio a la cade de Cuba nmn. 3, entre i'eiadill > y Oh toen.
V»l»or Eipañol Nueve Almendarei.
Capitau D. José llamón Burguero.
El nuevo, sólido cómodo y de gran marcha vapor “Nuevo Almendures,” queda estable ¡ido húmenlo viajes semanales enre el puerto de la Habana. Matanzas Sigua la Gran le y Caibarieu (San Juan de los Reme líos], bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA,
De la Habana los juéves á á las 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismos después de medio dia.
Do Matanzas lusjuóres después de las 2 de tarde, y llegará á Sagú» los viernes de madrugada.
De Sagua los viérne.s antes de la bajada del primer tren (siempre que la descarga lo permita) y llegara á Cai-oarienlos mismas días por la tarde.
RETORNO.
De Caibarieu los domingos después déla llégala del tren, y Ue-gará á Sagua los mismos días por la tardo De Sagua los domiugos despuei de la llegada del tren de la tar de, y llegará á Matanzas los lúnes por la mañana.
De Matanzas los lúuos por la mañana y llegará á la Habana autos de medio dia.
ADVERTENCIA.
],* La carga para Sagua y Cuidarían se recibirá te les los miércolos hábiles á las órdenes para su admisión sedarán desde el mártes.
2.	» Los pasajes y fletas s.e abonarán ¡en casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., cabe de la Amargura, núm. 1(1
3.	* Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración, tendrá úerecbe á La elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana.—Sres. San Pelayo Torre y cp.—En Matanzas, Sres, Amézaga Arena.—En Sagua, Sres. Moro yAjuria.—En Caibarieu, D. Hipólito Escobar
Carbón barato A «liez y ocho reale» sen-
cillos el saco, accesoria calle de Penapobre uum. 19.
La fábrica «le cigarros “Astrea” situada
en la cade de la Merced núm. OH, per fallecimiento de su úueuo D. Bernardino Reneurrel, ha pasado á su hijo D. José, el cual resuelto á continuar uuel giro, lo avisa al puolico, seguro de que cuino hasta i qui será servido de la misma manera.
austrucüiou para la Administración de los fondos de propios y arbitrios,
Sínodo Diooesauo.
Real lsci'coj oooreel ré^iino.i de la Minería.
Instrucción sobre ei modo de formar ios expedientes de expropiación.
Ley du ferro»oarriles.	--
Oraeit'tnzas y Reglamento del Tribunal territorial de (Aleutas.
Reglamento del Monte de Piedad.
Reai orden soure documentos de giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
¿tea! cédala de 39 de ‘Enere de 1855.
Arancel de costas preoesalos.
Estatutos para oí rogimsu del Colegio de Abogados. Leyes sobre dos vinculaciones civiles.
Reglamento de (Jámeles.
Idem de la División de haciendas comunes.
Bando de Gooeruaciou y Policía.
Ordenanzas mnmeipaies.
*dein rurales.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de
América,
Ideu para el gobierno de loshospitales militares.
Idem do Presidios,
Ídem del Oaerpo de Sanidad militar.
Ídem provisional para ia formación de la estadística oriminai del ramo de guerra.
Idem para ei Monte pió pura viadas y huérfanos. Regiamente para las Sindicaturas,
Ley de Ayuutainieutos.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem para ios estaotecimieutos iusaluores y peligrosos. Idem de las Juntas de Agricultura, Industria y Comercio.
Instruooiou para las cuadrillas de reparación permanente en id s carreteras.
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para ios medicamentos secretos.
Idem' que daDeu ooservar las Corporaciones municipales par» desempeñar el servicio que hacían las suprimidas Juntas jurisdiccionales y departamentales de fomento.
Idem de Beneficencia.
Idem para las Casas do Salud.
Idtjm para el Cuerpo de tíereuoa.
Instrucción reglamentaria de ias llegada, circulación y salida Reglamento para ia introducción de trabajadores chinos. Real decreto del nuevo Piad de Estadios.
Disposiciones del Exorno, tír. Capitán General referente ai Pian de Estudios,
Reglamento ueia Universidad.
Idem par» ia previsión de Cátedras de la Universidad. Reglamento de ia Escuela general Preparatoria.
Idem de las Profesionales,
Ídem de los estaoiocimientos de segunda Enseñanza. Idem deia Escueta Ue pintura, escultura y grabado.
• Idem de Medicina y Cirujía.
Idem para la provisión de Cátedras de segunda ense* fianza.
Idem para el aprendizaje de artes y oficios.
Idem povisioual de contabilidad administrativa y del Tesoro,
Idem que ha de observarse por el Sr. Visitador general de Hacienda.
Reglamento del Batallón de Ingenieros,
Idem de las Milicias de infantería y Caballería.
Idem para ei gouioruo y régimen facultativo del cuer» po de tíautdad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento doi Montepío militar.
Real declaración de tí, M. de 17 de Junio de 1773 para cumplir m dispuesto eu el reglamento dei montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitación y resolución da los expedientes gaoernativos soore las serventías públicas.
Idem para ios Arquitectos municipales.
formalidades para la da gente de la Isla.
LIMPIA.U SANGRE.
Cou corrupción y la sangre viciada se tiene ue malestar jou todo,el cuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguua otra enfermedad grave, o qne se estóqudolente, abatido ó incapaz de hacer nada. No se puede tener salad mientras la sangre esté impura. La Zauzapaiuulla de Ayer púrgala sangre, estimula los órganos vitales a su vigorosa y natural acción, restableciendo la salud, y espulsando ol mal. Tor esto oara rápidamente la multitud de eufei-iuedales causadas por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pdstulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
• Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afecciounes al hígado.
tínitre, hinchazón del pescue o,
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enlsrmedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enloquecimiento y debilidad general.
Retención, Jlores blancas, estcrUi.U.L y debilidad de los\ojos\ Brobad la AAK/.Ai*Aituu.L,A ub Aven y vereis por si mismo ia sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura desórdenes.
Es tau univorsalineuto conocido que ol Tkctoual du Cli-HEZA bu AVKU soorepuja todo otro remedio para ia cura de A a gina, Constipación, Tos, Asma, ¡ajínenla, Resfriado, Alferecía, ú Lfarrotillo, Ronquera, Bronquitis, Oangue," Eso que anda," Tisis en su principio, y para el alibio de los éticos declarados, que es untiljCitar ias evidencias de sus montos. El mundo las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AVER.
Remedio vegetal par» ddbokks decaije/.a procedentes de desordenen el estómago, CoNSTlCAOlON, ó'Estreñimiento del ozentre, ICTUUICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos .VIADA Diuus ríos, AUMOKit.' MAS, Accidentes, Pesadez, Palta de apetito iYc-
Oe venta en todas las boticas principales.
LOTERIA DE MADRID.
Todos cuantos se bau dirigido al Administrador que suscribe pidieudole billetes de nuvidad ñau sido puntualmente servidos en los dos últimos correos y se les avisa para sugo iierno.'
Losquo quieran encargar al mismo billetes dei gran sorteo de Marzo y ultimo de Ma/o qne serán de $5 J pueden verificarlo en la forma establecida y lo mismo délos sorteos ordinarios.
También se encarga de ia cobranza de premios eu Madrid, conci 2 p3 deoomision.
Madrid 12 de Diciembre de 1867.—Saturnino García déla Puente,—Tuerta dei Sol uum; 11 y 12.
Uuces obre tres meses que fahude lia casta de su dueuu el mulato José DemotrioUisueros, come de 42 anos, alto, envuelto eu carnes, de bue ia figura, un mal parecido, por negro rizado, usa bigote caico y visto aseado. Aula sin licencia propagando que es fiure para traba:a: por su cuenca y tomará lo oruaies ojuj ij oí., u; »ni» _i, esci»r> en carruajes de alquiler: se le ve con frecuencia en loa paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles serenando viajes. Se gratificara ademas de ia captura, al que lo con (uzea á la casa nutn. 172 calle de la Industria, o bien diere señas jogurag de la en que pernocte dicho sclavo.
Se vende u« iiiiilato calesero y cnciicro
servicial á la mano, cju principios do cocinero, sano, sin tacha y humilde; pero se vende siu lugar á redhibitoria. Eu esta mpreuta.impondrán.
c<5V O<0106V dñv kSarr» YS» ysp yta» -r&L
JARABE
J PECTORAL CUBANO.
82>o 10o
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe úepuratvo de ia sangre coco nu poder cicatrizante incontestable, jr calma muy pronto ia tos por rebelde que sea. Esta propiedad uae una importancia inapreciable sobre to_ i eu la tisis puiouMur, cuando v ene acompañada de esta incómodo síntoma, que iw deja descanso a los pacientes.
El jarabe pectoral cubano ai quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubauo unido á las pildoras do Yodotormo erradas, es una poderosísima medicación para curarla ñe incusos' uarroa crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las euiermedades del pecho.
D. Friiv«'«co Juan «le Prado
sus amigos y al p ««tico en general que se baila establecido eu la agencia fuueraifce <sa Ue de la Amargura núm. 36, entre Cuba y Aguiar frente á la puerta de la Yercjra Orden de áau Agnstin Está provisto de cuantos aparatos se deseen para poder serví cou toda docencia y lujo bajo un si.stj.na bastante económico.
Si so prensentare ocasión de ocuparle o recomendarlo, tanto en este ramo cnanto en el de Administraciones, se servirá con prontitud y equidad.
iä
iáíá iáiiii.líí'ill,
PUERTO DE LA HABANA.
Hiitradus «le biitiao«.
Dia 31 i
Del Havre en 46 dias frag. esp. Burdeos y Habana núm. 1 cap. chame, ton. 340 cou efectos á Caro.
De Mobiia en 3 dias, berg. ainer. Hilan Abbipp, cap. Tebbetts ton. 210 con maderas y carbón á ¿’isher.
Súttdudc liuqucs.
Para Cadiz vap. esp. Infanta Isabel.
BUQUES ALA CARGA.
Pai’a Bai'CClomi.—Saldrá á la mayor brevedad posible el bergantín español “Augusto” capitau Botet, Admite nu resto de carga á Hete y pasagaros. Iinpondráu, Cuba 86, sus consignatarios.
J. Demestre y comp*
VAPORES costeros
Se alquilau ua mulato de 15 años y una
negrita de 13 ambos muy listos acostumbrados a desempeñar el mas esmerado servicio, teniendo ei primero principios de repos-
iriJu rid «»Aafnv
IvaleWÍn <i» un ainaía an lo
COriPiNIl UíLíERáñ, OlIJKt «I « V tí-GATION POR VAPOR.
Vapor espabol Rápido.
Capitán D. José Joaquín de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DiS BA taoanó á las Tunas de Sancti-Spiritus con escala en Cien fuegos y Casilda de l’riuidad, entroncando en este último pher-to con el vapor “Isabel del Darnuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buque acába de sufrí |unarecorrida general, y reformado de uu tofo se ofrece al pubis uo eu su carrera u»jO el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá da Batabano todos los miércolos dospnes de la Ueg_ da del tren geuerai de pasajeros que salo de la Habana (estación de ViUauueva) a ias 6 y 4o minutos de la mañana, y »legara Oientuego» roa mismos dias antes de la media nooho.
De Cienfuegos los jueves por ia manan», y negará á Trini dad los mismos días per la tarde; en cuyo pumo trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Darnuji” saliendo esto ultimo ros viernes á ras 6 de ia mañana cou destino a las Tunas de 8ancti-8pintus.
RETORNO.
Saldrá dejas Tunas de Sanou-Spíritus lo» viérnos á las 12 de la mañana y llegara a Trinidad les mismos dias.
Saldra de Trinidad los sauados a las id de ia mañana y Ue. gará a Cientuegos los mismos días por la tarde.
De Oieut'uogos ios sábados a media nocoe, y llegará á Batabano los domingos de 1 a 2 do !a lardé.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán ea ia Administración de la Empresa, calle de la Amargura uum. lü,, casa de los tires, tian Relayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según so especificara en los ubteies de pasaje.
Todo pasajeio que so píeseme »corno cju billete de la Ad miuistraoiou. loudr» derecuo a elección de localidad siempre que esta no haya sido separada en ia Habana,
NOTAti.
f'. La carga se despachara para Batabauó los vióraes, sábados y lunes hábiles, debiendo nadarse en loa almacenes descamino de hierro do la Habana, antes de las 5 de ta tardo y eu ininteligencia que ias guias y conocimientos deberán entregarse los expre sados días (sin falta) en casa de los tires. San Reiayo, Torrey C
2.1 No se admiten ouitos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3) A la llegada del vapor a Batabano Habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente les señores pnsajerus para la Habaua.
4? Los equipajes se entregaran eu la estación de Villla nueva los mártes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 40 de ia mañana.
5? Queda vigente el notable rebaio de los fletes de caro-
ISLA DB PINOS.
Vujier ««Nuevo Cubano.”
Capitón D. Cosme Cereceda.
Saldrá de Batabanó para Nu iva Geroua cou escala en ¡5,,.. ¿’ó, todos los miércoles después de la llegada del tren general!j pasajero» del camine de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó con Santa Fé todos los sábados por la tarde.
Lo despachan Costa y
eomp.
VAPORES DE TRAVEDA
animus A DE VAPOBESENI’ANOblä, CORRED« UE LAS ANTILLAS V «END .flÜHCANi»
Vú|»i»r Kiircclniia.
VIAG'C A COLON, (A3PINWAL).
Capitón, San Julián.
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 6.—Sale de la Habana á las 12 del di» y llega á Nue, tos el 8.
8	— „de Nnevitos y llegará á Gibar» el 9
9	— „ de Gibara y ¡legará á Cuba el 11
11.— T, ie de Cuba y llegará a Kingston el l J 13.— „ de Kingston y llegará á Santa Marta el llj,
16.— „ de Santa Marta y llegará á Cartagena ol 1/ lo.— „ de Cartagena y llegara á Colon el 19.
RETORNO.
Dia 31.—Solé de Colon después de üegir el tren de Panj,n Ilegará á Kingston el 25. de Kingston y llegará á Cuba f 27 de Cuba y llegara á Giba-a el 29 de Gibara y llegará á Nuevitas 011?. ño Nuevítas y llegará á la Habana el 3 al a0ll, noce:.
Se admite turra 1 >s d os 3, 4 y 5 para !a Isla y los puí:, del Pacifico hasta Valparaíso.
Oficios 58.—San Pelayo y Herrera.
S6.—
27.—
A).—
1?.—
Vu|tt>r EspuAol Cicufucjgos.
Capitán D. Constantino Insua.
Viaje desde el surgidero de Batabanó á Santiago de Cuba con escala en Cienfuegos y Casilda de “Trinidal” las Tuuas de •Sauti-Spiritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Febrero 14.—Saldrá de Bitabauo después de la llegada del tren gen.rat de pasajeros que saie de la Habana [estación de ViUauueva] a las 5 horas y 45 minutos de la inañáña y llegará á Cienfuegos el mismo dia antes de media noche.
„	15.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad ei mismo dia.
,.	15—Saldrá de Trinidad y ilogará á las Tuuas el mismo
dia.
„	15—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 16,
„	16.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora desullea
gada, entrando en M inzantllo el misino dia por la tarde.
t¡	17,—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del lo.
Retorno.
„	21.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el 22,
„	22,—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 23.
„	23.—S -ldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunasel mis-
mo día de noche, en cu/o pauto permanecerán abordo losSre.s. pasajeros, hista la madrugada del dia siguiento.
„	24.—Saldrá de las Tunas después de la llegada del pri-
mer tren de pasajeros y llegará á Trinidad el mismo dia.
24.—S iidrá de Trinidad y Ueg irá á Cienfuegos el mismo di».
24.—Saldrá de Cieufuego» á inedia noche y llegará á Batí biuóel-25 do ¿’obrero do una á dos de la tarde.
Advertencia.
Los pasajes y .flete» se abonarán en la Al niulstracion General de la Emprosa, calle de la Amargura uúm, 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp. Lo» camarotes y literas qui-darán separados en la Habana, según se especificará en los bille—. tes de pasaje. Todo pasagero que se presentare abordo con dicho billete, tendrá derecho á la elecoiun do localidad siempre que ésta no haya sido separada en la Almiuistracion.
Notas.
1? La carga se despachará para Batabánó los dia» 11 y 12 de Febrero debiendo bailarse eu los almacenes del camino de hierro de la Haoana áutes de las 5 Jo la tarde; y en la inteligencia que ias guias y conocimientos deberán entregare los expresados dias (sin falta) on casada dichos Sres. San Pelayo,Tone y comp.
2Í No se admitirán bultos cuy poso esceda de 49 arrobas.
3> A la ilegada del vapora Batabauó, bobrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente álos Sres. pasegeros á la Habtua.
4í Los equipoges deberáu entregarse en Villanueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 a 5 y 40 de La mañana.
51 Queda vigente el notable rebajo de los fletes do carga conducción do caudales, partidas de asiáticos	que se em-
barquen en tod s los buqas de esta Empresa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número ifí.-Cüeui'uegos, tires. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador Zuineta.—Tunas de Sancti-Spiritna Sres Santi, Madrigal y cp.—Puerto Principe, Sr. D. Rainon Roviosa.—Santa Cruz Sres. Goycoectiea y Marty.--Manzanilio, Sres. C'aragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, .Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Observación.
El dia de salida de la Habana solo recibirá carga hasta las tres de la tarde.
Tarifa.
f Cienfueggos por caballos de carga 6 | seon 8 @ ú 8 pies cúbicos pagará.. $	0 qO
I Trinidad ídem Ídem Ídem...... .... ”	0 60
De la Habana á ( Las Tunas Ídem Ídem ídem________	”	ü	7ü
| Santa Cruz idem ídem ídem......	”	0	80
¡ Manzanillo Ídem idom ídem......	”	0	90
( Santiago de Cuba ídem ídem......	”	1	00
Habana 17 de Euero ñe 18óo.—El Administrador, San Pelayo Torre y Comp,
Vapores españoles Rápido Cienfuegos Nuevo-Ca, rolinaé Isabel del Darnuji.
Notable rebuja «le los fletes de carga porta Costa «leí Sur.
TARIFA.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, j, rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mahon. Méjico, Or e, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palm i de \Tallorcn, Sinadca, , nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lene rife, Santiago üu. Licia, San Sebastian, Santa Murta de Ortigaeira, Tórrela«,. Tampico, Paleada, Pilla garcía, Pigo, l'illapresente, Una ». | racruz ó Ibiza, las giran Cuba riti, entre Teniente lieg y Mur t ••« Sres.
J. Dkmbstíik r Or.
SOCIEDADES AtSTOitflüIáiS.
Administración general de la compañía di caminos do fttiorro de la Habana.
Sobrostantia del tráfico.
En el paradero do ViUauueva existo uu caballo moro alpe, marcado “d. Valeutin” y despachado eu Meleua eu el conu mieuto 11V ti42, por Pablo Vázquez á la órden de la marca: lo i] se publica cou ei objeto de que su oousiguatario pueda prestí tarse á recogerlo aboaaudo los costos on el concepto de que e. 10 del próximo mes de .Febrero á las 12 de ia mañana en el pro depósito de ViUauueva procederá esta compama á rematar por venduta el mencionado caballo cou arreglo al artículo 64 de; tarifa aprobada por el Gobierno Superior de la isla.
Habana 23 de Enero de 1868—M. L. Izquierdo
Compañía de Almacenes y Banco de S. I««
.El 8r. Presidente de esta Empresa en atención á haber« señalado por el limo, Sr. de Administra ñon el día treinta y u del que cursa, para la junta general que previene el articulo |j mero, capitulo cuarto del Keglam mto, ha dispuesto se convoij á loa Sres. accionistas para el expresado dia a las doce de la ñaua en la casa calle do Coiupostela núm. 124 entro las deM cod y Jesús Mana, teuiondo por objeto el. acto dar lectora á memoria de las tareas de la empresa en ol año pi ó timo pasa; acordar el dividendo semestral y nombrar lo» individuos quüt de componer la comisión para la glosa de las cuentas del añu mil ochocientos sesenta y siete. Todo lo quise pone ou cí uocimiouto de los ¿res. accionistas, convocándolos para elorpi sado dia.	.
Habaua y Enero 14 de 1865.—El Secretario Bcrnawi RUsg o.
•o
1 «
'S g ! ? «g
CO
s?;
r* a ^ o o
t» o g e i,
Od P O 2D
g
w D O J-,
b1®s-
-o Ó ñ CD • » sr ar“ ¡
B'Sso
>-*• w tí ,
»«•o »
V « p ¡
roí
? o
fu o
O 3
ti
fl
P ^
? 3
rei
’ 5’“ £8.
►S’
P
«3
A
à
P - -
cio SP , O “ , • • O « . O • « :
O n I 2,
i • a
li *
O. • j
si,
ci cr

s» PL' “
3 ^b
“ g * a 3 S ç f=. p- r 11 ® \
"g 3
, O H. #
I
S
4
K h-'
S’g ïetg
O O 3 CO
* a
Q il. ij Q 2
p«oo ö » P o g 5 a»; crq
►I 8 -J*® '	®
© ca û* ' p , .	. c> s* ; m
; : o A . 9 t ; p o « f : : : 5 : .
• ; • v . ;
i !» i
: J : r: •
h:
Si
a *,1'
II
S'*i
i!
Ü
\u
s1
“»o	rt
vau	g»
CS Q 05 (Z* CO CO *3 O. 1C O X X i—
en oo & oc es o o»
«? CO O! 05 au ” H* i-i CO — CO -«
Batabano á Cienfuegos .......i..
” á Trinidad______________
” alas » úuas__________.....
” á Sta. Cru» ............
”	á	Manzanillo........
”	u	S. fie ‘Juua.... . ....
Cienfuegos á Trimfiafi_____.....
”	á	las Túuas.........
”	á	Sta. Cruz........
”	á	Manzanillo..........
”	á	S, de Uuoa .... .....
Trinidad	á	las Tunas........
”	á	Sta. C.uz.........
”	a Manzanillo..-..;____
”	áS. fie Cuba..........
Las Tuna» á Sta, Cruz.........
■	á Manzanillo..;.________
á S. fie Cuba.... . ...
Sta. Cruz á Minzanillo.........
” á S- de Caba...,_________
Manzanill á S. fie Cuba........
ADVERTENCIA.
DIVERSIONES.
1?
ORAN TB A T|R O DB lAflO.«'
TEMPORADA DE 1868. Adelaida Ristori,
La mas eminente actriz del siglo.
El Director.—Sr. J. Grau.
D. J. Gran tieno el honor de anunciar que la ]>r¡moía f sentacion de la gran trágica Sr». Ristori tendrá luqar «l*1
de Febrero.
Conia grandiosa tragedia de Mr. Legouve, titulad..:
Medca.
Escrita expresamente para la insigne actriz.
Después lo la tragedia tendrá lugar la representacia» graciosa comedia titulad«:
El cocinero y el secretario.
Efi?"Nota.—Las Incalida les y eneradas para est» Pr función se expatriarán en 81 escritorio fiel Sr. Alcázaar si111*, el O rail Teatro desde las 9 de la mañana hasta,las 3 fiel*»* lo» días de funcionen les Jespachos fiel mencionado col**' las hora» de eostuinbre.
La» puerta» se abrirán á las 04 y la función fiará pr'° á las 74 en pauto.
El Agente.— D de V‘e0,
fu»
cl ÜCJ JEVtltlfíDt tbBS.
CernpaAla de Albisu y Maya.
No sien «o posible a causa del mal tiempo verití:»r hoy ea esta loeai; se trasfier» para el sá >ado la f meion 1“, ueficio de la tila. Carry y Mr. Auatin debía tener h )/ e«®?' Grau funaion para el sábado 1? d.» ¿’eor^ro fie 18 ° ( Beneficie 4e le» militares gumía.tico» tita. CsRÍ • Charlea A ostia.
ty Empezará á 1« ”