S~-

-H

treinta con todos sus efectos y enseres por el integro precio de su tasación, ascendente á la suma de veinte y tres mil doscieutos sesenta y cuatro escudos cuatrocientos treinta milésimo!. La esclava Natividad criolla da sesenta años de edad en los mismos cuatrocientos escudos <u que está justipreciada los muebles en los piopios seiscientos veinte y nuevo escudos quiuientos milésimos en que se tasaron Los créditos activos, buenos y seguros á?candentes á Bésenla y un mil quinientos ucheuta y ocho escudos setecientos ciucueuti milésimos por la expresada cantidad clasificada un el balance aprobado. Los dudosos que importan dos mil novecientos sesenta y cuatro escudos treinta céntimos por lu mis tad de su importe 6 sea en mil cuatrocientos ochenta y dos escudos quince céntimi s y los créditos malos ó incobrables que suman treinta y cuatro mil geteuta y cuatro escudos novecientos sesenta milésimos por el dos por ciento de su valor. De todo lo o isl pagará la adjudicatario en esta forma; se liace cargo de abo uar e] pasivo del almacén ascendente á sesenta y cuatro mil odio cientos setenta y .aeis escudos trescientos veinte milésimas y las costas del juicio por cuenta de la masa: se da pea.satisfecha de loa gananciales y exiñvirá la cantidad que en divisoria correspóh de á ios menores para que se les imponga en finca idónea- L-i que sukauuucia al público para que el que quiera mejorar dicha pro-pesicion ocurra hacerlo dentro del término señalado —Habana y Dciembre 24 de 1867.—Por el Ldo. 13. Luís^Kodriguez.—CárlOs Rodrigue/.	q 5
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Iiden ha dispuesto pér unte mi y á consecuencia de los autos testamentarios a D. Plan-cisco Carrera, so publique por tres ocacioues en tres números seguidos de la Gaceta ohciul, verificándose dicha publicación de nueve en nueve dias el plan de adjudicación propuesto por :la viuda doña Marcelina Emilia de Reyna y es el siguiente. 8o adju di&a la expresada dona Marcelina todos los bienes por el p re di do sus tasaciones, consistentes eu una casa de alto y bajo de manipostería y azotea, sita en la calle do San Rafael núi», once lasada en vointe y nueve mil setenta y siete eseudos ochocientas diez milésimas y las prendas avaluadas en un mil trescientos noventa y siete escudos, que hacen el total de treinta mil cuatrb-uientos setenta y cuatro escudos ochocientos diez milésimas; puyos bieues se adjudica en pago de su legímn paterna y donación materna ascendientes á veintisiete mil quinientos escudos, quedando obligada á pagar y reconocer en la finca el crédito de uue-«e nul escudos que so adeudan á doña Dolores Domínguez Y con el fin do que si alguno quisiere mejor dicha proposición ócur-•a á verificarlo dentro deKénniuo de treinta días libro la presente. Habana 11 de Diciembre de 1867.-—Br. FelipeFornari.
G 3
Consecuente á los autosjproinoviilos por don Juan José López haciendo cesión de bienes á sus acreedores lia dispuesto el seiior alcalde mayor del distrito de la Catedral so convoque por tres números de la Gaceta oficial para que después del último anuncio comparezca ante el actuario á notificaran de la instancia producida por don Antonio del Mazo apoderado de don Munuel Cuesta gerente d la‘Sociedad de Zarraga y compañía. Y cuín pliendo lo mandado libro la presente. Hibána Diciembro 17 de 1867.—Por ocupación de don Ghbriel Ramírez, Felipe Mana Boya.	tí 1
Por auto proveido por el senor alcalde mayor del distrito de la Catedral per ante ini en la testamentarla de'don Joaquín de la Cueva está mandado se publiquen por nueve números de la Gaceta oficial de tres mine ros cada nuevedias, las-proposiciones de adjudicación que do los bienes quedados al faVednn ento de aquel hacen la viuda y herederos, cuyas proposiciones son las siguientes; la primera ó sea la repetida viuda so adjudica la casa situada en la calzada del Cerro número 442 por los dos tercios de su avaluó que es de cuarenta y un mil ciento setenta y siete escudos trescientos'treinta y dos milésimas, reconoce en ella impuestos como lo están los seiscientos ochenta escudos al cinco'por ciento anual á favor de los herederos de don José Cotillla reconoce en la prepia casa asegurados á favor.de su hijo don Arturo los cuatro mil doscientos treinta y tres escudos quinientos ochenta y ocho milésimas que les corresponden por legítima paterna, al respecto del ocho por ciento anüal que le satisfará eu el cuso de salir de su abrigo sin abonarle nada mientras se conserve en él; se compromete á abonar en su oportunidad á quien i or-responda los trescientos setenta y cuatro escudos que importan las redituaciones vencidas: se da por recibida como si fuera de dinero enlregado al contado á cuenta de su haber de los treinta y cinco mil ochocientos ochenta y nueve escudos setecientos cua* renta y cinco milésimas con que se completa el importe de los dos tercios de la tasación de la casa , los herederos mayores se adjudican do mancomún y por iguales partes la casa situada en la pro pia calzada del Cerro núm. 616 por los dos tercios de su tasación, ascendente á veinte y seis mil ochocientos cuarenta y cinco escudos setecientos setenta y cinco milésimos, dejan impuesto eu dicha finca los cuatro mil doscientos dos escudos al cinco por ciento anual reconocido á favor del monasterio de Carmelitas y de doña Ana Márquez: reconocen oa la propia finca y aseguran en ella la cantidad de cuatro mil doscientos treiuta y tres escuihs quinientos ochenta y óclio milésimas que forma la legítima paterna dsl heredero menor don Francisco do la Cueva, al respeto de un ocho por ciento anual cuyos intereses jabonarán p r tóme,tr- s: se dan por recibidos como si fuera do dinero entregado al ceutado de los doce mil setecientos escudos, setecientos setenta y cuatro milésimos á que ascienden sus legítimas paternas; se abonarán á la miaua seúura viuda dé cornado loa ciuco mil setecientos nueve escudos cuatrocientos veinte milésimos que faltan para cubrir el importe de los dos dos tercios de su tasación con los cuales se completan lúa cual anta y un mil quinientos noventa y nueve eseudos ciento sesenta y tres ^milésimos do su haber. Los adjudicatarios todos se comprometen á abonar en partes proporcionales a lo que en el total del cuerpo general de bienes representan los gastos judiciales que se ocasionen desde la fecha de esta adjudicación propuesta en 17 de Julio último hasta dejar terminado este juicio inclusos ios de las respectivas escrituras de aseguración y dominio con lo que no sufrirán disminución a'gu-ualas legítimas de los menores debiendo considerarse et importe de los referidos gastos como un aumento de valor en las pyoposi-cienes que anteceden sobre loados tercios délas tasaciones de las casas puesto que á mas de satisfacer estos so ofreueu abonar aquellos el que quiera mejorar dichas proposiciones osurra á la escribanía á instruirse.—Habana y Diciembre 11 de 1867.—Ldo. Agu-tiu Valerio.	G 29
Por auto del juzgado de ia Comandancia genral do este apostadero en los del intestado del Ldo. en medicina don Antonio Rodríguez Guerra Palomares está mandado bue por la Gic.-ta otícialy Diario de la Marina se gublique el plan de adjudicación que sus herederos hacen (le los bienes quedado.-, á su fallecimiento y es el siguiente;—Dona Merced Rodríguez y Olivera al batea dativa, se adjudica la casa do la calle do Escobar número veinte y siete por los nueve mil quinientos sesenta y siete escudos doscientas noventa milésimas de su avalúo, con deducción de mil escudos que reconoce dicha casa A favor del hospital de San Felipe y Santiago á quien se ábona el ( Anón anual tío un 5 p§ Igualmente se adjudica por cuatro mil ciento treinta escudos so-cieutos cuarenta milésimos precio do su tasación la casa de la callado la Reunión núm. O con deducción de ciento treinta y ocho escudos que reconoce A (livor de los herederos del señor uiurqués de Arcos A quienes se abona el cinco por ciento anual, ta nbiuu se adjudica la c.- sita de madera y rejas situada en la c u-dadde Cárdenas calle de Genes número doscientos treinta y ocho avaluada en mil setecientos escudos por los dos tercios y cinco escudos mas con deducción de la mitad de cien escudos que al cinco por cielito anual se reconocen á favor da los herederos de Esprio y Galiarteuel urea del terreno ifeilucieudo.se tamnieu la mitad do doscientos treinta y cuatro escudos reconocidos á favor-de la menor doña Merced Godoy y Diazeri la m ama atea pagándole el ciuco por ciento anuul:—También se adjudica la misma doña Merced la mulata Babas criolla de veinte y siete años y de ofi no lavandera por mil seiscientos escudos eu que está tasada: pl uegro Fé'xcriollo de campo por mil quinientos óchenla escudos eti que está comprado con pacto de retro, el quitrín un caballo oscuro y arreos y silla de pareja por trescieutos veinte escudos de su avaluó ó sea la mitad poi ser eu unión de su hrrmaua d iña Teresa un alfiler de brillantes eu treinta escudos, lu tercera parte del va or de los muebles, losa cristales y cucharas de plata avaluados en trescientos noventa y ocho uscudos quinientos milésimos y la mitad del líquido que resulte de tremía y dos mil escudos que se eucuentrau deposiíadps en el Banco Español, Caja de Ahorros y Banco Ue CAr ranas y de novecientos cuarenta y tres eseudos quinientas milésimas efectivo y chek encontrado entre los bienes quedando ladoíi i Merced sotisfeciia de su halier y reconociendo eu las casas calle de Escobar y de la Keumou a favor dol menor don Francisco Rodríguez el resto de dicha cuutidad cou el ínteres do un ocho por ciento pagaderos por mésalas y entregándolo el capital eu cualquiera do los casos -le la ley. Di Te resa Saturnina Kodrrcuoz y Olivera, heredera mayor se adjudica lo siguiente: la casa calle de Escobar número veinte y tros por el precio de su tasación ascoudente á ciuco mil ochocientos setenta y siete escudos seiscieutog ochenta y cinco milésimas con de-ducci n de quinientos escudos por censo que reconoce A favor de diña Manuela Morales y Otero á quien se abana el cinco por ciento anual, la casa número veinte y cinco de la propia callo por su tasación que es du ciuco mil doscientos cuarenta y tres escudos deuto cuarenta y ciuco milésimos con deducción de un t enso de seiscientos veinte y dos escudos que al cinco por ciento reconoces favor del hospital de Sau Felipe y Sautingo; Una casita de madera y tejas situada eu la ciudad de Cárdenas callo detíe-Ues uuuo ro doscientos cuarenta por los dos tordos-le su tasación y ciucueuta escudos mas avaluada en mil cuatrocientos 4L-teuta y dos escu los novecientos cuarenta milésimos, deduciéndose la mitad de cien escudqí que reconocí- el área del terreno a favor de los her ederos de Esprio y Gallart y mitad de doscientos treiuta y cuatro escudos que también se reconocen A favor de la menor doña Merced Godoy y Díaz con el ínteres de un cinco por ciento. Del mismo modo se adjudica una negra nombrad t Euse-hiu criolla de uaientay tres años y cocinera pur mil cuatrocientos escudos de su tasación, un mulato nombrado Redro Evaristo criol u y de oficio calesero en- mil quinientos ochenta escudos en que cou parte do retro está comprado; una cadena de oro cou pasadores por sujust p.eciu que lo es de cuarenta escudos, ia mitad de trescieutos veinte escudos valor del quitrín, caballo oscuro y ar roos de pareja cuya otra mitad está idjudicada A sñ hermana doña Merced la tercera pane do trescientos oonenia escudos en que están tasados Iob mueoies, losa y cucharas de plata y la mitad del ofectivo de treiuta y dos mil escudos depositados en ios bancos Español de Cárdenas y Caja de Ahorros y de los novecientos cuarenta cuarenta y ties escudos quinientas milésimas del efectivo y chek existente, quedaudo satisfecha la D ? Teresa Saturnina cou lo aJjudioado de su haber eu divisoria y recouocera asegurado el «obraute a favor de su ineuor herimuo don Fraucisco «u las dos casas de ia calle de Escobar adjudicadas cou el Ínteres de un ocho poi ciento anual pagaderos por mesadas y á condiciou de enterarle el capital en eu cualquiera de los casos de la ley. El menor don Francisco Rodríguez y Ouvora por medio de su curador ad-litis don Lázaro Rodríguez se adjudica la casa de mamposturia y azotea calle de las Laguuas numero sesenta y. tres pur el precio de su tasación que lo.es de siete mil seiscientos ochenta y seis escudos cuatrocn utos noventa y ciuco milésimos con deducción ue seis cientos doce escudos que lécouoce el terreno A favor de D . Manuela Murales a quien se abona el ciuco por ciento anual una casa de manipostería cantería y tejas situada en la ciudad do Cárdenas calle de Afilón umnero noventa y nueve por los os tercios de su tasación y diez escudos mas siendo su precio trece mil setecientos verme y cuatro escudos seiscientos ciucuenta milésimos; el mu-ato Alejandro criollo de oficio cocinero y zapatero por: mil cuatro ciemos escudos de su coartación; otro mulato de veinte y seis años calesero por mil ochocientos escudos que es .su tas cioii varios volúmenes de meñeina yobras por ciucuenta escudos eu que están tasados, un reloj de oro de patente antig o en sesenta y ocho escudos, nn estante de caoba-n treiuta escudos, una carpeta 6 escritorio do ídem en diez y seis escudos y un caballo do silla color seboruno en cincuenta escudos uu hotihuiu ho neopático en cien e mudos y por último se adju Ja a también la tercera parre del valor de los muebles, loza y cristalse tlelservicio y cucharas de p ata cuya tasación asciende á trescientos noventa y ocho escudos. Ei Sr. Auditor Honorario de Malina D. Nicolás Rodrigue* y Guerra Palomares aibacea dativo y
condueño en algunas de las fincas que figuran en estejuicio se ad judien lo siguiente: una casa en la calle de Escobar número veinte y uno porsiete mil setecioutossesenta escudos doscientos ochenta milésimos de su tasación deduciendo e seiscientos escudos q,u«J al cinco porciento reconoce el terreno á favor de doña Manuela Morales y Otero, otra casa en la calle de las Lagunas número so senta y cinco de mampósteria madera y zinc por los tres mil cua-troc emos treiuta y cuatro escudos emitiere cutos setenta milésima en que está tasuda deduciéudose seiscientos e cudo.s que también reconoce por censo á favor de la Morales1 oirá casa oo ¡acalle de la Maloja número setenta y uno por el precio de su tasación que lo es el de seis mil setecientos sesenta y cuatro escudoB setecien» tos noventa milésimos: otra eu la calle dé San Nicolás numeró ciento' setenta y seis por el j.recio de su tasación ascendente á tres mil ochocientos setenta y un escudos 'ciento ochenta un¡e»i-mus: otra casa eu el callejón del Suspiró número catorce por echo mil cuatrocientos sesnuta y seis escudos ciento diez milásii-0|nsde su tasación, deduciendo setecientos cuarenta escudos que reconoce á favor de doña Merced y doña Rafaela Peídos mo cou la usura de un ocho por e.euto anual: uu solar eu el pío* pió callejón marcado con el numero ciuco y tasado en tres mil setecientos sesenta y tres escudos doscientos sesenta milésimos, por los dos tercios y diez escudos mas: Una accesoria contigua al número siete de madera y tejas avaluada en mil doscientos cu:(-renta y cuatro eseudos ochocinntor milésimos también por los dos tercioi y diez escudos mas: otrá c isita de madera y 'tejas sita da en la calle del Aguila número ciento cuarenta y cuati ó, justiprr-ciáda eu mil ochocientos ochenta y seis escudos do cientos -reventa milésimos por ros dos teocio.s y diez escudos prisa, deduciéndose del valor de estas tres fincas acuatrocieutos escudos en el área del terreno de ellas, se reconocen á favor de la Iglesia de Guadaluqe á quien so abona el cinco por ciento anual, y por uitimo so adjudica la casa callo Anchu del Norte numero trescientos treinta y seis tasada eu ocho mil qu;uieutos sesenta y uueye escudos seiscientos cincuenta, y cure mtié-imos por sus dos tercios de -u tasación y diez escudos mas, deduciéndose do su precio seiscientos treiuta escudos que el rerreno ícconore á favor de Ja Real Hacienda, cuyas adjudtcacious se hace en pago de la mitad del valor que en los mismos bieues representa según escrituras, actas de r mate y adjudicaciones que obran en autos, y pudieudo resu tar que el valor de lu mitad ña las fincas que so adjudica este ultimo heredero importe algo mas de la mitad que en o las le corresponde por sociedad, couviene en asegurar a) menor D. Francisco Rodríguez la diferencia que resulte á favor de e^te como parte de tu haber y con la usura popular de un diez por ciento autral en las casas de manipostería y azotea en la calle ue la Ma-loja7l yen S n N-eolas núm. 176, cuyo capital será entregado a dicho menor en cualquieia de los tres cn-o.s de la ley. Las dos herederas muyeres don* Merced Rodríguez y Olivera, doña Teresa »Saturnina, de los mismos apellidos y el curador D. L izaro Rodrigue/, y Guerra Palomares á nombro de su meuor D. Francisco Kodrignez se adjudican 54 solares y 3 caballerías do tierra situados en la jurisdicción de Colon partido de Palmillas tasado en tres mil ciento ochenta escudos por el precio de su tasación y veinte y tres y medio solares que so hallan repartidos á censo redimible á diferentes individuos eu el referido partido de Palmillas y media caballería de tierra por el precio de su tasación que loes de cuatro mil euntracientos setenta escudos. Lo que se hace saber al público para que el que quiera mejorar dichas adjuidrl cañones, sepreseutou eu el término de treinti dias despuus de último anuncio en este Juzgado a hacer las que croan couve-u entes-—Habana 23 de Diciembre de 1867.—Ldo. Piando M. Borrego.
Por auto del Sr- Alcalde mayor | leí distrito de Belen qué lo p oveyó eu doce del que cursa, se ha declarado que D, “ alaria Ignacia Ramona Izquierdo, hafallecido intestada, y por sus herede ros á los que confórme á la ley deban sucedería y se les cita, lama y emplaza p r treiuta días consecutivos, á fin de que comparezcan á deduc.r el derecho que les asís a A los bienes de dicho juicio.—Habana Diciembre lrfde 1867.—Por ocupación del Br. D. Felipe Foruari, Br. Buenaveutura G. Galicia. G 26
■ II * «>lt< le
Consecuente A exhorto del juzgado de Holguin eu el intestado de don Francisco Fábregas: ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de la Catedral, se publique por medio de la Gaceta oficial, la renuncia que de la herencia na echo don Pablo Fabregay Galbag, el fallecimiento intestado del expuesto dou Francisco; y que se convoque A los que se consideren con derecho A heiedano para que dentro del término|de tíerat»|dias, contados des le la fecha que se haga la publicación comparezcan ha deducir el que les asista. Y para su cumplimiento libro la presento. Habana Diciembre 2 de 1867.—Ldo. Agustín Valerio.
G O 7
Con-ecuente á oficio de Remedios en causa para averiguar como resulté la muerte do la mu ata Pascuala Caí mona esclava de don Geraldo del Penal, vecino del partido de Gueiba ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito da la Catedral se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta al negro Agus tin de condición libre y pariente de la citada Pascuala, para,que al quinto día después del último anuncio se presente en este juzgarlo á evacuar uu acto de justioia qaedando insuu do de que se le ofrece el citado procedimiento por si quiere mosuarse pai te «n la causa citada apercibido do darle por separado a su perjuicio. Y para su cúmplan rento libro la presente-—Habaua Diciembre 7 de 1867.—Ldo. Agustín Valerio.	G O 7
K! Br alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto que por la Gaceta} se con. oqus á d ril Be i g.ioR imirez vecino de Colon natural del partirlo de la Esperanza, casado, uegoeiañte y de 30 años de edad para que al sesto día posterior al ultimo anuir cióse preseule en este juzgado con el ñudo evacuar un acto de justicia A consecuencia de causa criminal fo-mada por hurto de au mulo de la suecclou de don Tomas José Felipe quien cumpliendo lo preveuido libróla presente Cieufuogos 5 de Diciembre de 1667.—Raa de Villafuerte.	G O 7
El señor alcalde mayor deBelen A consecuencia de la causa criminal que por ante nn instruye por el Imito de prendas y d, ñero hecho el veinte y do.s dol actuar a D. Cristóbal Fsreira, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen ft las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores para que comparezcan a declarar cuanto sepan y les conste.--Habana Diciembre 30 de 1867,—Carlos Laurent.
C O 7
El Sr, Alcalde mayor del distrito de Belen A consecúendt de la causa criminal que por auterni instruyo por la herida inferí ti a la noche del veinte y siete del actual cerca do la Posada La Campana A D. Manuel Cores, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A las personas que puedan dar razón det hecho y sus circunstancias para que comparezcan A declarar—Habaua30 de Diciembre de 1867.—Por mandad# de su Bra.—CarlOB Laurent.	C o 7
Consecuente oficio de Pir.ar del Rio en dilig -nc as por don Rafael Brlvera¿curador A pleitos |de ¿la menor doña María Andrea Echevarría, consorte de don Ignacio Ormachea, para que se le habilite para recojer los bienes que heredó do sus padres cura» zoo de ignorarse la residencia del citado Ormachea, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral se convoque por tres i úmeros couaecui.vos de ia Gaceta oficial al referido Ormachea para que a los quince (lia después del último anuncio se presente en aquel juzgado A manifestar lo que se le ofrezca respecto A lo solicitado por la Echavarría en el concepto que se sustanciará debidamente la petición conforme A io dispuesto on este caso por la ley de enjuiciamiento civil. Y para su cumplimiento lióro la presente.—Habana Dieicmbre !) de 1867—Lio Valerio.	C tí 7
Ei señor alcalde mayor del distrito del Pilar se ha servido disponer se convoque por tros números de lu Gaceta oficial las personas que puedan declarar aceic.1 de quien fuese un individuo blanco como de cincuenta años de barba canosa, algo clvo, ves tido con levita de casimir negro y de bastante uso, pantalón de dril militar azul, camisa blanca, calzoncillos del mismo color asi como las medias, pantuflas amarillas y sombrero de jipijapa viejo teniendo eu el bolsillo una pistola de bolsillo cargada y habiendo-suicidado cou otra de Arzón: a fin de que comparezcan por mi conducto a verificarlo.—Habaua 20 Je Diciembre de 1867.- Ldo Amador García.	G O 5
El señor don Mauuol Antonio Palacio, alcalde mayor del distrito de Jesús María y por ante mi en las diligencias formadas por robo de prendas eu la platería de don Luis Miró; calle de Bau Rafael, accesoria perteneciente A la casa número 126 de la calle de la Industria, lia dispuesto se convoquen las personas q re puedan dar razón del suceso y sus circunstancias y autores para que en el término de quinto día se presenten por conducto del uc luario A declarar lo ijue les conste; y las prendas son las siguientes.—Cinco medallones de oro aleman, ochenta sortijas de oro co lis tinción francesa, alemana y americana, cou piedras finas y artificiales, treinta |>ares de pendientes, caudados y zarcillos de oro la mayor parle cou piedras y algunos con esmaltes, veinte medios teñios de oro de varíanos surtidos con p edras finas y artificiales, uu brazalete de oro con tres camafeos de coral, una pulce-ra de oro esmaltada con unajvírgeu en miniatura, do secreto, una petaca de plata dorada con una miuiaturu esmaltada, seis pares de gemelos de oro de varias clases, tres teruos do ninas de oro, pe.las y corales; varios dijes de oro de reloj, cuatro cadenas de oro de las que se usan al cúells para reloj, uu collar de cuatro hilos de oro, tres alfileres de oro, de retrato; ciuco allí eres do oro y esmalte y piedras, tres teeacitss de oro, tres collares de coral, vanos dedales de oro, diez pareado botones de o o para pechera, uu yesquero de oro, varios pares de argollas de oro, varios milagros de plata, varios paros de candados Ue oro del país. Y para su publicación libro la |.resente.—Habaua Diciembre 21 de 1867.— Manuel i’adilla de Aguiar.	C O 4
El señor alcalde mayor del distrito del Ceno por ante mi ha dispuesto que por este órden y eu tres números se convoque A las personas que puedau dar razou del aurer ó autores de un reloj despertador hecho a dou José Pazos el dia 17 del corriente eu la calle doi Tai.pan en el Cerro yáuu negrito y unos hombres ulaucos que i I, i ido dia vieron al referido Pazos que perseguía á uu individuo i uibien blanco por la calle de la Rosa eu ideho barr.o y le aux.iiaron eu ia persecución para que deutro de tercero día del último anuncio comparezcan en el juzgado A uu acto de justicia.—Habau i Diciembre 27 de 1867.—José Ni celas de Ortega,	G O 3
El séñor a,caldo m .yur del distrito do la Catedral ha dispuesto por auto un se uutihq re on tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Carlos Cerra que ia Excusa. Real Audiencia se ha servido aprobar cou las costas de.ofioio. el Tallo que se dictó eu ia causa tomada por golpes A la negrita Ana por el cual se le absuelve de la instancia. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habaua Diciembre 23 de 1867.—Francisco de Castro.
G O 3
Eu la causa criminal seguida por heridas graves A Federico Peña!Ver y leves á M.tria de los Reyes Rodríguez ha dispuesto el soítor alcal o mayor del distrito de Jesús Marra aute mí que eu tres números consecutivos de la Gaceta aficial se convoque al moreno José Mana Fuudora para que dentro de quinto día comparezca en este júzga lo A evacuar uu acto de justicia eu di-cba causa. Y para su publicación libro la presento-—Habana y D.ciembre 28 de 1867.—Eugenio Pouton,	G O 3
Eu las diligencias sumarias instruidas por haberse hallado uu niño dentro de una jaba en la calle de Bau Nicolás eutre Puerta Cerrada y Diaria casi esquina á la de Puorta Cerrada, ha dispuesto que por tres númeoos consecutivos de la Gaceta se convoquen las persouas que puedan dar razón de la procedenciadel egpresádo niñoydel origen de su muerte para que deutro de quinto dia sepre-seuten en este júzgale a declarar lo que 1 re conste. Y p ira su pu blicaeiou libro la preseute.—Habana y Diciembre 2b de 186e.— Eugenio Ponton-	G O 3
Eu los criminales seguidos por heridas grave al moreno Federico Peñalver y leves á la morena Maria de los Reyes Kodri-gu<z ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria por ante mi que p «r tres números consecutivos c e la Gaceta oficial se convoque á las personas que puodau dar razuu del hacho y sus circunstancias para que en el término de quinto dia se j.re»«oteneu este juzgado A declarar loque les conste. Y para
su cumplimiento libro la presente-—Habaua Diciembre 29 de 1807.—Eugenio Poutou:	G O 3
En la causa seguida pór robo de prendas á la moreno Ursula Arengo eu la calle de los Bitioa núm. 75, ha dispuesto el señor aicalde mayor del distrito de Jeslía Maria que por tros números consecutivos de la Gacela oficial se convoquen las personas o ue puedan dar razou del lo cho sus rireuntunoias y autores para que en el término de quiuto día se prsenteu en ésto juzgado a declarar lo que les conste- Y para su publicación libro la~ présente.— Habana Diciembre 29de 1867.—Eugenio Ponton.
G <3 3
El señor alcalde m iy- r del distrito dol Pilar do esta ciudad é Ira servido disponer se uou vaque por tros miniaros de la Garrota oficial á los que se creau cunderécho al esclavo' pardo líelfisr Linares natural de Villa Clara, de oficio zapatero, de estatura regu- ' lar, envuelto en carnes, escaso de barba y como de 27 años con curra udo sin demora a hacerlo presente eu el juzgado.—Habana 22 de Diciembre de 1807.—Ldo. Amador Gafcie. G O 3
Ha dis|ruesto el senor alcalde mayor dei distrito de Jesús Maria aute ini, qn eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razones del robu que se efectuó en el paradero de Villauueva el dia 24 del ci-í miento A fin de que so preseuton eu este.Juzgado A evacuar uu acto de. justicia on causa criminal. Y para sit cumplimiento libró la preseute.—II abana y Diciembre 25 Uu 1867.—Eugenio Pontou.
En los criminales formados por hurto do uu reioj á don Au-toiilo Sánchez vecino de ia calle uu la Amistad esquina A Estrella, ha dispuesto el señor alcalde miyor del distrito de Jesús María por ante mi, que |ior tres iiuincrus consecutivos du la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razou del suceso, sus circunstancias y autores, para que eu el término de quiuto dia so presenten en el juzgado a evacuar uu acto de justicia y manifestar lo q io les conste,—Habaua y Diciembre -20'Ué 1867.—Eugenio Ponton.	G O 2
Eu los autos seguidos por don Martin Aróstegqi y Quesada contra don José Diuz Baiga lo en cobro do escudos ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta jurisdicción por ante mi sepubli que por medio de lu Gaceta oficial en tres números cuuseeutrvos, haberse señalado losdias ocho, nueve y diez de Enere próximo á las doce de la mañaua y en el local del juzgado para el remáte de tres posesiones de labe r ubicadas eu el paítalo de Uunsolncióu del Sur jurisdicción de Pinar del Rio y puuto conocido por las Huertas, compuestas de sesenta y media cabullerías de tierra miles para la siembra de tabaco con sus fabricas tasadas eu la cuntid id de ochenia.y seis mil treint i y.ocho escudos rvconocieñdu una de dichas poseciones ocho mil doscientos cincuenta, escudos tros-cicutas setenta y cinco milésimas á favor do uno, menores cou la usura pupilar de un sois por ciento auual; y todas ellas dos liipO lecas mas por valor do treinta y siete mil quinientos veinte y sqi-escudos doscientos oincuenta milésimas. Lo que se anuncia al público á fia de que el que quiera hacer postura ocurra el diasés ualado al lugar designado 6 autes á la escribanía á instruirse, Y cumpliendo lo dispuesto libro la peesente,—Mantua Diciembre 5 de 1867.—Juan A. Gagigas.	G 24
El señor don Guillermo Fernandez de Castro, Juez de páz del distrito del Pilar egercieudo fuuciones de alcalde mayor por indisposición del propietario, por ante mi ha dispuesto, que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoquen á las personas que puedan dar uotieia (le como tuvo lugar la muerte violenta del negro liberto José Ramón Rubio, cuyo cadáver re encontró la mañaua del dia veinte y cinco del corriente eu el terreno yermo, que se haya hacia la derecha de la calz ida ele Cristina entre esta y la del Príncipe Alfonso, frente al patio del paradero dei ferro-carril del Oeste y de las circunstancia quo cou-cuiriesen al suceso, para que .entro de quinto dia posteriores al último anuncio comparezcan por condu io del que suscribe á declarar lo que les conste.—Habana 26 de Diciembre de 1867.—Ldo, Ramón Portocanero.	C O 2
m
Sábado 4 de Enero de
Por el vapor correo “Infanta Isabel” hemos recibido p riódicos de Madrid hasta 12 de Diciembre y de Cádiz has la el 15 del mismo y de ellos tomamos lo
siguiente:
MINISTERIO DE ULTRAMAR. final decreto.
Deseando que la suscricion abierta por Mi decreto de esta fecha para aliviar los mabs causados en Filipinas y Puerto Rico por las inundaciones, los huracanes y los terremotos, de los auxilios que demandan tan grandes y aflictivas calamidades, de acuerdo con Mi consejo de Miuistros, y á propuesta del Ministro do Ultramar
Veugo en decretar lo siguiente:
Artículo 1. ° Se crea en Ma Irid nna junta presidida por el Rey mi muy querido esposo, cou el objetó de promover por cuantos medios se hallen ai alcance de la misma júnta la suscricion abierta para aliviar ios males causados por las recientes calamidades públicas sufridas en Filip ñas y Puerto Rico.
Art. 2. ° El Rey nombrara las personas que hayan de componer esta junta, y bajo su direccioa se llevaran á cabo los trabajos necesarios para ileuar los fiues que expresa el artículo anterior.
Dado en Palacio á 10 de Diciembre de 1867.—Está rubricado de la Real mano.—El ministro de Ultramar, Carlos Martori.
Madrid i de Diciembre.
En vista del expediente instruido acerca de la conveniencia d« suprimir la clase de escribanos de diligencias, establecida para los juzgados de primera instancia de esta córte, 8. M, la Reina ha tenido á bien ordenar lo siguiente:
1.	° No se proveei án en lo sucesivo las plazas de escribanos de diligencia) de los juzgados de ota Córte quedando suprimidas conforme ocurran las vacantos.
2.	° Los actuales escribanos de diligencias continuarán desempeñando su oficio y conservarán su derecho para aspirar á las vacantes de escribanías de actuaciones civiles ó criminales, con sujeción á lo dispuesto eu el artículo 2. ° de la Jteuf órden de 27 de Noviembre du (864.
3.	° Extingu da lu clase de escribanos do diligencias, las escribanías de acluscroues, ari civiles come criminales, eu Ma drid, se proveerán corno todas las demas del reino, con arreglo al Real decreto de 29 de Noviembre próximo pasado.
Real decreto.—Usando de la prerogativa qtre me compete con arreglo al art 26 de la Constitución, y conformándome con lo propuesto por mi CJousejo de Ministros.
Vengo eu decretar lo siguiente:
Artículo l.° Be declara terminada la legislatura de 1866 á 1867.
Art. 2 ° Lis Córt s del reino so reunirán on la cap tul de la Monarquia el dia27 del corriente mes.
Dado en Palacio á tres de Diciembre de mil ochouieutos sesenta y siete.—Está rubricado de la Real mano,—El Presidènte del Consejo de Ministros, Ramon Maria Narvaoz.
Idem 9 de ídem.
Por el Ministerio de Gracia y Justicia se publican varios Reales decretos del dia fi, á sabor:
Trasladando á D. Victoriano Careaga, presidente de sala do la audiencia de Granad», A la plaza de igual clase que en la de Oviedo sirve don José Muñoz y Muñiz, y A este á la presidencia de Bala que resulta vacante eu la audiencia de Granada.
—Concediendo A D, Claudio Alba, fiscal que ha sido de la audiencia de Pamplona y nombrado para servir en comisión plaza de magistrado en la de Canarias, lajubiIación con el haber que jror clasificación le corresponda y los honores de la categoría superior inmediata de fiscal de la audiencia de Madrid.
Idem de 11 idem,
Por Real decreto del día 9, atendiendo A los servicios del brigadier D. Antonio del Rey y Caballero, se le promueve al empleo de mariscal de Campo eu la va ante ocurrida por muerte de los mariscales de campo D. José Rsmon Dolz del Castellar y D. Miguel Mir y González.
A la una de la tarde del Domingo l.° dg este mes llegó á Vigo el vapor- correo Puerto Rico, procedente do la Habana.
Chdii 15 de Diciembre.
TELEGRAFIA ELECTRICA.
Despacho particular de “El Comercio.”
Madrid 14 de Diciembre,
La Gaceta contiene los nombramientos del Marqués de Mi-raíl ires para Presidente del Senado y los de Calonge, Conde de Gueudulaiu, Escudero y Marqués de Santa Cruz para vice presidentes.
Couriene también el nombramiento de veinte y siete nuevos senadores.
DESPACHO OFICIAL.
Bolsa de Madrid del dia 14 de Diciembre.
3 p.§ consolidado, 37’üO, 37 1Ü’ 15’-0’25'30 35 y 30 y 37 30 pequeños,
3 p.® diferido, 35'35’70’75.
Personal 25’10.
Los demas no cotizados.
Bolsa de Paris del mismo dia.
3 p.§ francés, 69’80.
41p.§ id. 99.
3 p.g exterior esp. 38.
Bolsa de Lóndres del mismo día.
Consolidado92 i A J.
GACETIN.
Neblina.—Dudoso es si estamos en verano 6 en invierno. El calendario dice quo sí, pero la temperatura dice lo contrario particularmente a medio dia eu que el sol lanza cou tanta tuerza sus rayos sobre la tierra, que razón tuvieron los incas del Perú para elegirle por patrón puesto que como tal twt* 4 1®* qu® ,
Crispina í la Coma re—Hoy pondrá en escena la compañía lírica esta oonita partitura de los hermanos Ricci. Parece que se eucargarádejia parte da Anne'ta una nueva cantatriz cuyo nombre no recordamos y que por ahora no podemos saber por no haber re-c.bido el anuncio todavía en el momento en que escribimos las presentes líneas. Así ojo al programa que publicaremos en el correspondiente lugar.
Gran función —Hemos oido hablar de una gran funcioh que se proyecta cou el objeto de destinar su producto al aumento de fondos que se piensa reunir para la coiistiucoiou de uuoditício en que situar de una manera entable el colegio de niñas pobres La Caridad. He aquí uu pensamiento que se realisará y que puode asegurarse desde luego tendrá el mas satisfactorio roíulhf do, pues es imposible que el público uo secunde los laudables és-fuerzos de sus promotores después da haber conocido la utilidad de ese filantrópico establecimiento eu quo seten a niñas pobres reciben una educación ea|iaz do proporcionarles algún díalos modios de vivir honradamente siguiendo sin desviarle el ca nino de la virtud. Parece que para que lu función pueda satisfacer todos los gustos, será lírico-dramática amenizada ademas cou algunos ejercicios ao obátieos. Otro dia daremos mas pormenores.
¡Sirco de Variedades.—El juéves fuó necesario cerrarlas puertas de este local. A las siete ostaba ya completamente Heno, á las siete y media no cabía ni un grano du mostaza mas ;Miguífi-ca cono irire ícia á los ojos de un empresario 6 de dos aunque sea! Ooutribayeren A tsu productivo resultado las circuestaucias de haber honrado el Exuoio. Sr. Capitán General par primera vez aquel lugar con su presencia y haber intfoducido en el programa slguuos elementos nuevos uno de los cuales era un himno compuesto eu honor de B. E y cantado por uu considerable número de voces.—Figúrese el lector como estaría U gente en aquel local. Creemos que nía facilidad de movimientos quo ellos tienenias prensadas sardinas gallegas eu uu barril. Los aplausos también fuerou atronadores y ta ubieu frecuentes, porque si eu media docena de espectadores siempre hay uno al meaos dia puesto á batir las palmaa, en tantas y tuntas docenas los aplaudidores habían de ser por necasidad muchos. La fuuciou lo mes reció, porque constó de partes escogidas realmeute. Habiendo quedado eu pié el jueves el Girare du Albisu, bieu puode decirse que está á prueba de.... gente.
Mal de muchos— El poeta Burthelemy no ha dejado como se suponía, ni memorias ni manuscrito alguno. Vivia tau pobremente que la tasación de sus libros, ropas y mobiliario solo ha ascendido á 300 trancos. El Emperador ha señalado una pensión de 1000 francos A la esposa é hija del escóntrico poeta.
GACETIN RELIGIOSO.
tires
Sábado—Santos Simon Estilita, Prisciliano y Aquilino már
FIESTAS EL DOMINGO,
Misas solemnes.—En Santa Clara la del Sacramento Alas 7: En el Espíritu, Santo San Felipe, San Isidro, Moníerrate y parroquia de Giiánabacoa y jrastoril eu todos los temples.
Misa rezada de Lora.—Da • eu Bulen San Folipe, Santo Do-
dro San Nicolás y parroquia de Guauabacoa,
Beleu y la Merced—A Ls 8 fiesta.
Plática.—Eu las parroquias en la misa mayor.
V. O. T. de San Francisco.—A las 5 da la tarde los; piadosos ejercicios de Servitas,
Procesión.—La del circular á las 4j en Santa Ciar» y va A Santa Teresa:
Corte de María.—Dia 5-le Enero.—Corresponde visitar á Ntra. Sra de las Nieves eu Paula privilegiada. En San Francisco de Gnanabacoa á la Candelaria.
HABANA 4 DE ENERO.
VACUNA.
Juéves.—De 8 á 9 eu ei Santo Augel.
Idem.—De 11 á 12 eu Guadalupe.
Viérnes.—De 11 á 12 eu Jesús Maria.
Miércoles. Eu el Santuario de Regla.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial de Ídem.
Domingo.—De 11 á 12 en la Sala Capitular.
iaem.—De 8 á 9 eu Jesús del Monte.
Idem.—De 8 á 9 eu eu la Beneficencia,
Lunes.—Do 8 A9 en San Nicolás.
Idem—De 11 á 12 en Belen.
Martes.—De 8 A 9 eu el Espíritu Santo.
Idem.—De 11 A 12 eu el Mouserrate.
Miércoles.—Do 11 á 12 eu el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 eu Carraguao, iglesia del Pilar.
t'aruitutivos de semana.—Primer distrito.—D- Juan Jimeniz Forcé, Habana 112.—D. JoséRedoudo, ObiBpo 18.
Sesuiuloilisinto.—u. Juan Cisneros, Habana 1J2.—D. Pedro Torres, Jesús María 52.
t ercer distrito.—No habiendo el número suficiente de facultativos cou quien alternar, prestara servicio el primero que se presente.
Cutirlo distrito.—No habiendo número suficiente de profesores, para formar el turno aemaual, prestará su servicio él primero que se presente.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal D. José Parallés.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad—El Sr. diputado D. Ignacio do Sandoval y Jodí*.
I
deleitan con el calor y se horripilan Ala sola idé» del frío. Pero á pesar de todo, como seria cosa extraña que estando eu invierno comodiceli, careciésemos completamente le los rasgos que distinguen á esa estación de las demás del año, lie aquí que el día le ayer amaneció'cubierta por una neblina: cap iz Ue causar envidia A las que «a i diariamente refrre.se ni el rostro á los habitantes: le las reg ones setentrionàles. A eso do las 7 dé la mañana era; t»u densa, que si no hubiésemos s bido quo nos hallábamos eu la Habana hubiéramos creído estar éu la iidreS respirando-sil- ln'iirie. -la atmósfera do vapor de agua y do humo de uurbun de piedra quo obiga rancha» vaees A encender luz t ías lídel dia. A aquella hora pesál amos pere! pareo de Isal e j hubo un momento, al ver las fautást cas ferinas que tomaban los árbolos al través del vaporosó velo que casi los ocultaba, eu que nos hicimos la ilusión de encon» tráruosen alguna d6 las eleradísimas montañas quemas de una vez hemos recorrido envueltas por las nubes quo las nominan casi constantemente, put-s en tales latitudes son mucho mas uu enroses loi dias nublados que los coinjiletametite serenos, Pero como ilusión que era pa.-ó pronto. Los rayos del sol disiparon la niebla y todo quedó como antes. ¿Qué ós lo que no evapora el ardiputo soldo los trópicos?	-	i.
Caprichos de la eUct.iciduil —Un |ier¡ó-lie i do Pari?) refiere un hecho curioso p reducido por uu{raj o. Según |>areoo, líos persunat, n arido y inuje:, pasaban en una carreta por o) boulevar B. Miguel, dnigién lose A vendei frutas y legumbres al ulereadomientras «retallaba sobre Paris una fuei tr témposlad Ue lluvia, truenos y rayos. Al llegar cerca de la escuela ile Minas, los dos esposos sintieron uua violenta eqiunociou que les hizo perder el sentido. Muchos personas .vieron e¡ carruaje rodéalo por espacio doalgu-Hi'S segundos do una especie do aureola tan brillante que la visi» no (iodio resistirla, Al volver éujsí, marido y mujer conocieron que no liabia.it recíbelo lesión alguna; poro eu cuauto al carruaje, hibia dado media . v.uelta,_eucontrán los i en dirección opuesta & la que seguía ames de ia descarga eléctrica'; y ei caballo hab.a tomado tranquilamente ej camino do la cuadra, porque todos sus irneses habían sido reducidos A pequeños fragmout rs y arrojados por la electrici ad á diez ó due« m tros de distancia.
Black Crook—Ayer al ir por la calle de Sáu Rafael Limos en una de las paredes dei gran teatro el íio.ubre que encabeza estas lineas escrito coa caracteres du A vara. Dobajo están representadas varias de Ls escenas de esa pautouiima bailable, que si no sucede aquello de pintar como querer, deben ser magníficas. 1 les pues tuvimus el gusto de recluir la visita de uno de ios Bros, empresarios de dicho espectáculo y este nos dejó uu apunte que va* mus A tratar do descifrar, pues si «súmese escrito eu chino 6 en hebreo no nos parecería mas dilicil de leer. Dice el indicado apunto que L co npañia debe haber salido el jueves de N. Orleans ó que el martes próximo es probable que se efectúe la primera re« preseiitaciou. Eu ella figura uu gran uúinuro do bailarinas francesas entre las cuales descuellan Miles. Carnassia, ldilia, L-iah y otras eu numaio de tloee. Ademas hay treinta jóvenes mas que forman el cuerpo de baile. El espectáculo se presentará eu los mismos términos que en el teatro de Niblo de N. York donde ha llamado exti aordmariameiite la atención. Probablemente al escribirlos nombres de ias principales artistas coreográficas habremos trazade lautos disparates como nombres; pero esto nada importa. Cou tal que las bailarinas sean buenas y bonitas lo mismo se nos da que se llamen H. que B. Lo cierto del caso es que la eos» pa-reCo que promete. Alia veremos.
. Ajeno.—Por seguir á una niña—de ropa corta— que ensañaba risueña—doi liúdas botas,— di uua caída,—que. ..es muy malo, lectores,—ir trás las niñas.
De amor eu la locura—tuve uu deseo,—y á una niña en la calle la ro bé un beso:—;ay! qué mal hice,—Jesde entonces la niña*— besos me pide.
Las rubias me enamoran—coa sus miradas;—me fascinan por bellas—todas Ls blancas; —y los morenas—cou sus ojitos negros—¡ay! me embelesan.
Entierro,—El jueves en la tarde han sido conducidos al oe mentano general los restos mortales del distiuguido jurisconsulto,
D. José Autonio Cintre: Pocos entierros hemos visto en la Habana tan concurridos. Puede decirse que en él estaban todas las clases representadas lo que indica que el fallecimiento de tan hábil leirado ha causado g-neral sentimiento en la Habana Y asi ba sucedido eu efecto, porque el finado ademas de ser uno de los abogados que mas honor haeian por su talento A nuestro foro, se distiuguia por otras cualidades que le habían graugeado la ultimación general, ¡En paz deqcansc.1
Todo es dinero — Según unos curio ios datos que publica un periódico extranjero, el cieno que se exirae de París por los contratistas de limpieza, vale p ira ellos 600.000 fraucos; p -ro co,mo los compra lores después Ud haberlo tenido depositado a gua tiempo, lo venden en pequeñas paitólas A 3y A5 francos el metro cúoico, resulta que esa inmundicia cuya estrácclón cuísta muy buenos millones A la administradou municipa1, produde á la industria cerca de doce millones de reales, sin contar los beneficios que lleva á la agricultura.
El Entusiasmo.—S)ha recibido en nuostra redacción el número 7 de este periódico semanal. Gomo do costumbre contiene variada lectura.
Musica.—El eminente compositor Rossini acaba de vehdor por20.00ü francos la propiedad de un wals, y dícose que el editor esta contentísimo. Auber está terminando uu» ópera, que «ie be representarse e te invierno. Todos los teatros de Paris ensayan las ReoiAas de fin de año, y se h i anunciado la próxima inauguración Ue los famosos conciertos clásicos de Pasdeloup,
Una rerdad.—
¡Cuantos proyectos se hacen De silla A silla,
Que en volviendo la espalda Be evaporizan!
Es causa de esto El que hoy hasta las sillas Mudan de puesto.
Real Casa de Malernitlad—Diputadas de mes.—Las señora» D. * María de los Dolores de la Vallina de Palma, y doña Cecilia Dti-B iiichot de Cárdenas.
Asilo tle Sun José.—Taller general de artos y oficios.—¡tíl Sr. vocal. Marqués da San Miguel. ■
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San Lázaro.— inspector de mes.—El Subdelegado principal do Medicina vocal de la Junta Municipal de Caridad, D. R unou L. Chapla
LIBROS E IMPRESOS.
MANUAL DEL SISTEMA. vxoxHMxxi su coNZKXBtrsioaraa
POR D. NICOLAS DE CARDENAS Y RODRIGUEZ.
Obra recomendada por la Superioridad y de reconocida utilidad, así para bis Corporations y empleado» del órden administrativo, como para el Comerciante, Hacendado etc.
Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á $4 2 reales ejemplar.

i
in
por
en ls artículos uo relacionados en el
ARANCEL DE ADUANAS.
quejpor anaiogia no pueden adeudarlos alguna de sus partidas.
¡áe halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
PROGRAMAS.
de las lecciones de Lis facúltales que se cursan en la Real Universidad, aprobados por S. AI.
Se hallan de venta en el despacito de esto- Imprenta A peso el ejemplar.
OBUA 1>E TJEXTO.
En la libreria de San, calle do la Muralla, se venda á la rúa-tica y encuadernada á dos pesos y dos y medio respectivamente litogralia de O. Patricio ¿'alacio, doctor eu juriipr<v lene ia y cutodráticojde üistoria y Geografía;
PUBLICACION INTERESANTE.
Manual de la Contribución industrial y de comercio da la Isla ds Cuba y guia del contribuyente: contiene. l.°—lustruccion anotada de 26 de Febrero de 1867 y tarifa! para la exacción de este impuesto.
Y 2.°—Historia, legislación, cementarlos y regla! para la práctica de esta contribución mi la Peuíusul» por D. Manuel Alonso y D. Antonio Cereceda, Jefo de Administración el 1:° y de Negociado el 2.° de la Direcciou general de Contribuciones.
Be vende A “veinte reales fuertes” eu la Papelería do don »jqnuel Freixa, halle de Mercaderes esquina é la del Obispo.
REGLAMENTO
para los <;armajes públicos de esta ciudad y su ju risdiccion, aprobado por el Exento. Sr. Goberuadot Superior civil. Hállase de venta en esta Imprenta ál reales fuertes uno.
Obras «luí i»¡;i’íiiiciisoi- «Ion usailcvutl.
ÍHiariuiio J.trle,
Plano do la Habana y su jurisdicción, dividido eu tres hojas ■opográócas y uua historia, Contiene los forro-carriles do Villas nueva ó tronco principal del Oeste, de Marianao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene ¡os cinco distritos de la capital, el do Regla y Casa Blanca. La segunda eoatione los partidos dei Calvario, y Arroyo Naranjo; eu la tercera los de Puentes Grandes y Quemados de Marianao También hay hoja primera iluminada con la subdi visiou'iuuuicipal interior locada distrito.
Plano de a vilLsde|Guauabacoa: ídem do su jurisdicción.
Idem de la camoatí a de las Posas; este eousta de tres hojas, una topográfica que comprende todo el territorio en que tuviurou ugar loa Hechos de armas, eucuya orla decora la curta autógra fa deB. M. la Reina D.‘ Isabel IÍ1LQ. D G.J á la isla do Cuba; dos pintorescas quo contienen: uua el pueblo da las Posas y des embarco do Dou Narciso López al frente du les invasor««; y otra oj puoblo do Babia llotida y desembarco dol general Lou Manuel Búa al trente de las tropas españolas.
Be hallan do veutauuet establecimiento de los señores Chai ¡aiuy.Feruaudes, calle dol Obispo y eu casa del autor calle déla Picota núm. 45. Eu Gnanabacoa callo del C.i upo Bante nnm 7
IMSTRUCGIOM
parala cobranza de la contribución industrial y de comercio on esta IbIu: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesdas el ejemplar
AGUINALDO
GransiiUidu de almanaques de lujo para el alto de UOtí.
Propios para uguiualJos, se venden á precios sumamente módicos en el establecimiento de B. May y coinp. Obrapia núin. 11 entre Mercaderes y Bau Ignacio.
Real Cédula sobre Sociedades anónimas.
Reglamento para los Inspectores especiales de las compañías de ferro-carriles y demás sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc.
Idem para ei servicio que debeu prestarlas partidas volantes de Guardia civil y rural.
Ley de propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos.
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana
Reglamento para el regiineu económico y administrativo del ramo de Sanidad.
Ordenanzas de construcción,
Reglamento de cimarrones.
ídem para la tramitación y resoluci ni de los expediea-qjjfcs gubernativos sobre las serventías públicas.
Idem para los Arquitectos municipales.
Reglamento para el servicio de las Aduanas.
lustruccion reglamentaria para el servicio de las Aduanas.
Apéndice á la iustrucciou de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado.
Reglamento de los Reales derechos de alcabala, aleaba« illa, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado.
Instrucción del Resguardo.
iüein de Estados Mayores de plazaB.
ídem para las exenciones del servicio militar.
Reglamento de Minería.
Reglamento del papel de multas.
Idem para los interpretes de Real Hacienda.
Iustrucciou para la cobranza administrativa de Ha* oienda.
Idem para la a imiuistracion y recaudación del Diezmo.
Idem p ovisional de contabilidad administrativa y del Tesoro,
Idem que ba de observarse por el Sr. Visitador general de Hacienda.
Reglamento del Batallón de Ingenieros,
Idem de las Milicias de Infantería y Caballería.
Idem para ei gobierno y régimen facultativo del cuer» po de Sanidad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento del Montepío militar.
Real declaración de S, M. de 17de Junio de 177J .para cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar.

r
I y
T
