En depói-ito.................. 20
P naia)..... ... ... .. ..	472
Total.................... 1333
Habana 9 de Enero de 1885.—Juan Isidro Díaz
Monte de Pi dad delnHabaua.
Dirección.
La persoina que ae considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote núm, 9.207. Depositadas en tres de Julio del año próximo pasado, acudirá deutro de quince dias de usté anuncio, á hacerlo valer apercibida de que ae entregarán al interesado que dice habérsele extraviado laceedencial del empeño.
Habana Enero 7 de 1868.—José Jesús delleredia.
Real colegio de Corredores.
Vista la solioltud del Colegial D. José de Ealo á la Junta de Gobierno, deja de ser bu dependiente auxiliar desde esta fecha y por rniituo oonvenio D. Manuel Ruiz admitiéndose eu su lugar á D. Pablo Crusen.
Lo que se publica para general conocimiento.— Habana 8 de Enero de 186S.—101 Síndico, JuanJuliá.
•5TJINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOH.
Junta particular del Hospital de San Lázaro de T'tllocíaro'-Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se aaque nuevamente & pública licitación el suministro de víveres, ropas y utensilio que neoesita el Hospital de San Lázaro de esta ciudad en todo el presente año económico, de órden del Sr. Coronel Teniente Gobernador Presidenta por acuerdo ds la Junta, se anuncia para que los que deseen hacer proposiciones las presenten en 11 Tenencia de Gobierne á las doce del dia 20 de lineo próximo.—Villa elara 20 de Diciembre de 1867—Jesús Lcdon Puirol, Vocal Secretario,
[Véan** lo* pliegos do condición« publicado en la Gaceta «wljldal Mayo Ultimo.]
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas. — Aviso.—Hrl.áudose vacante la Escuela Municipal de varones del pueblo de Guatao por la renuncie que por su mal estado de salud hizo D. Pablo Carrera de la Puebla que la regeuteaba y esiando esta dotada cou el haber anual de 840 esoudos, y 144 para alquiler de casa se euunoia así al público cou el tiu de que los aspirantes que quieran optar & ella m propiedad, presentan sus solicitudes, aoompafiindoá ellas los correspondientes títu--los y demas documentos que acrediten ser tales profesores para eu su vista proveer dicha plaza prévia la aprobaoion Superior señaláudoso para ello el término de veinte dia* contados desde esta fecha.—Santiago 7 de Enero de 1868 -E1 Secretario, Cayetano J. de Quesada.
Administración de Contribucionts de Matanzas.— Eu el expediente de apremio núm. 142 Registro 8. ° de esta Administración seguido contra D. F raocisco Oarballo en cobro de escuhos que adeuda 4 la renta decimal de 1866, se ha dispuesto que al dia nueve del entrante Enero* á las doce de su mañana, se veriiiqua Ja venta en pública subasta de una oaballcría de tierra perteneciente al ingenio “Luehanu,” ubioado en el partido de Micurijes, municipalidad de Golou, cuya caballería de tierra ba sido tasada en dos mil cuatrocientos escudos.
La persona que quiera haoar proposiciones para adquirir dicho terreno podrá acudir á esta Administración, donde se le poudrá de manifiesto el expediente puraque teme ios datos que necesite.-Matanzas 10 de D¡-ciambre de 1867.—El Administrador, Quijano.
En el expediente de apremio núm. 469 Registro 8.® de esta Administración seguido contra D. Juan Antonio Almagro en cobro de escudos que adeuda á la
renta decimal de 1867 se ha dispuesto que el dia diez del mes de Enero próximo venidero, á las docsde su mañana, se verifique la venta en pública subasta de una caballería de tierra sembrada de caña y perteneciente ai ingenio “Nieves," ubicado en la» Jiquimas, municipali-dad de Colon, cuya caballería de tierra ba sido tasada, con el fruto pendiente, en quince mil escudos.
La persona que quiera hacer proposiciones para adquirir dicho terreno, podrá acudir i esta Administración, donde se le pondráde minifiesto el expediente para que tome los datos que necesite.—Matanzas 10 de Diciembre de 1867.—El Administrador, Quijano.
Junta local de Instrucción Pública de Pinar del Rio.—Eu cumplimiento de lo ordenado por la Superioridad, el Sr. Teniente Gobernador Presidente ha dispuesto de acuerdo con esta Junta local se auuntie haberse señalado ios dias 29 30 y 3L del corriente para los ejerciólos de oposición á ia plaza de segundo ayudante de la escuela primaria Superior y elemental de esta Ga becera, cuyos aotos tendrán lugar en la Sala Consistorial y ante el Jurado, con la advertencia que dicha plaza está dotada con la cantidad de mil seiscientos treinta y dos escudos anuales y que los ejercicios han de giraren todo lo correspondiente á la enseñanza primaria, geografía y dibujo lineal, y que para ser admitidos los aspirantes acompañ irán á sus solicitudes el título Superior de maest-o, fé de bautismo y oertificaciou de moralidad-—Pinar del Rio 1. ® de Enero de 1868.—E! Secretario, José Ramón de Zubizarreta.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.—El Excmo. Sr. Gooernador Superior civil se na servido elegir para Regidores de este Ayuntamiento álos Síes. D. Miguel A. Bolados, D. Manuel Eguseu, D. Norberto Martínez y D. Juan García Andrade y reelecto para Alcalde Municipal á D. Gerónimo Reyes. Lo que por disposición del Sr. Aloalde Prezidente se hace saber por eüte medio para general conocimiento-—Madruga 28 de Diciembre de 1867.—El Secretario, Antonio QaUano.
Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—
En cumplimiento de las disposiciones vigentes y de órden del Sr. Tenieute Goberna lor Presidente se anuncia al público que eu el Corral de G/ncejo de esta Cabecera se halla un toro Color indio cou el hierro E. F. en el costado izquierdo y este Y eu el anca derecha, remitido como mostrenco por el Capitán pedáneo de San Antonio Ü3 las Vegas, á fin de que el que se considere •erdueño del expresado animal se presente en esta Secretaría con los comprobantes necesario» dantro del tér mino de treinta días contados desde la fecha.—Bejucal lo de Diciembre de 1867. Liego G. Noroña.
3ÄiXri‘A SECCION. /U1ÖAI1ÖS I», bRiaìEua instancia
Aléaldia mayor del Pilar - La alcaldía mayor del distrito del r ilar se ha situado en la i-aile del Campanario número ciento once entre Salud y Dragones Y deórden do bu Sria. lo hago saber para su inserción en la Gaceta oficial.—Habana8 de Euero de 1868—Ldo. J. Ramón Portooarrero.	12
El juzgado de paz del distrito de Beion so ha establecido en la ealle del Aguacate núm. 53 entre Teniente Rey y Muralla — Hab na 6 de Euero de 1868. —El secretario ti. Posada.
El Juzgado de paz d«l distrito de Jesús María á cargo del Ldo. don Enrique Piñeyro, se haya constituido eu la calle de Luz, casa utuu. 5».— Habanay Enero 2 de 1868.—El Secretario, Mateo G. Alvarez.
AUTOS.
En las diligencias formadas con motivo del fallecimiento de dou Francisco Delgado y Gómez, ha dispuesto el seher alcalde mayor je este distrito se anuncie al público insertándose en tres números de la Gaceta oficial el auto que dice.—Jaruco Diciem-. breé de 1867:—Vistos cou el mérito dei aiestádo folio uno, e: que otrece ta certificación eutendida ai reverso del 26 y el que brindan las partidas que corren ai nueve y del 10 al 20 inclusive de conformidad con lo representado por ei Promotor Fiscal * n el dictámeu que precede, declarase ab-mstestaio el fallecim euto de dou Frene seo Delgado Gome* y por sus herederas á sus diez e-gitimos hijos nombrados doña Tomasa Emilia, dou José Patricio, dou Fernando Quiteño, don Ricardo Víctor, don Enriq «Ai-beito. doña Andrea Cayetana, dou Ramón Teófilo, don Federico Mauuel, doña Enriqueta Camila y don Emilio Epifánio, sin perjuicio de tercero; publiqueee esta declaratoria en tres números de la Gaceta oficial y prevengase á loe interesado» que se hallen eu capacidad de nombrar curador que .-fijan para ese cargo 4 la persona que merezca -u confianza.—Gabriel de Castro Palomino —Jacinto Vil ageñú.—Y para su inserción iibro esta.—Jaruco Enere 4 de l8óo.~Jacinto ViüAgeliú.	A 12
El Sr, don Nicolás Sterling Herodia, Juez do paz del disirito de Beion en la demanda verbal establecida por doña Juana Ray
naud con don Manuel Loreua por escudos he dictado el auto que á la letra dice—Habana 24 de Diciembre do 1867.—Vistos resultando queestab ecida demanda verbal por doña Juana Ray uauld contra don Manuel Lerena p t la cantidad de doscientos setenta y dos escudos procedentes de la casa que habita don José García Toledo y de que sa íó Lerena reipousablo en concepto de fiador principal pagador dejó este doasi3tir a! acto señalado para la una del dia 19 del actual in alegar justa causa que se lo impidiese declarándosele á insumen de la parte autora rebelde y contumaz, mandando continuar el juicio, y quo citado de nuevo para ei acto do posiciones solici.ando por la repetí la Rnynand, tampoco coila currió sin reconmendar razan bastante pala dejar de-hacerlor— Considerando el mérito que briuda la rebeldía eu que incurrió ei demandado y la confesión tac ta que da la deuda lia aecho el mis. mo. Visto el artíc .lo 1,173 y ei 29/ de la ley do Enjuiciauiieeto civil con lo demas que lia sido digno do jurídica at me on definí* tivamoutejuzgando, se condena ai supradicho don Manuel Lerena á que dentro de quinto día dó y pagvo á doña Juana Raynaml los doscientos setenta y dos escudos qua le adeuda con las costas y demas gastos déljuicio, uutitíques.le esto auto en los estrados del Juzgado por edicto y por ia Gaceta oficial, certiticiudoso por-tunameute el resultado.—Nicolás do Sterling y Herodia—F.an-elseo J. Briseüo.—Es copia y para su publicación libro la présenlo —Habana Diciembre fecha ut supra.—Francisco J. Brisen, Secretario.	A 10
•siiic ros.
F.l Comandante Militar de Marina y Matriculas de la provincia de la Habana.
Por esta mi segunda curta de edicto, cito, llamo y emplazo á Felipe López García uutural de León, de 27 años do edad, pelo castaño, barba poblada y color sano palero dol vapo* Montezmna y A Baltoiorae V ob y Font natural de Calvia en Mallorca, hijo de Juan y do Francisca matriculado de Mallorca, de diez y nuo ye años do edad, cuerpo creciendo, ojos pardos, cejas y pelo castaño, frente y nariz regular, cara gruesa, color trigueño y marinero del mismo buque, á fin de que se presenten en el Real .arsenal do esto puerto dentro do nueve dias contados desde la última publicación de esta carta, á descargarse de la culpa que les re mita en la caus i que se 1« sigue por deserción en pais extragero, seguros de que si así lo hicieren so les oiráy administrara justicia y que de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del tribunal para notificarles sus providencias. Que así lo he mandado con la consulta dtd Sr. As sor eu ia Habana S 2 da Enerode 1866.— Paz, Por maulado do sn señoría. Cárlos Ue Acosta.	E O II
D. Pedro Atieran alcalde mayor decano de eita capital y del distrito de la Catedral etc.
Por tsta.mi segunda carta de e ficto crio, llamo y emplazo al negro Saturnino Mirfi natural de Sauti Espíritu vecino de laca-lie del ludio uúmero 23 soltero, zapatero, da treinta años do edad y esclavo de’dou Federico Masadero para que en el término do uueve dias se presente eu la escribanía dei actuario á notificarse la sentencia eu la causa que se la formó por amenazas á d ,u Silvestre Fuster, apercibido de que si asi no lo hice se entenderá la notificación en los estrados dei juzgado que asi lo tengo mandado en la referida causa.—Habana Diciembre 19 de 186'.—Aherau. Ldo. Agustín Valerio.	E O 11
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á don José Alvarc-z, natural de Asturias, vecino de Mata izas, soltero pintor y do cui»uta y tres años, para que eu ol término ae nueve dias sb presente por conducto del actuario a hacerse cargo del trasiado que se le confirió eu ia causa seguida contra él por vagancia apercibido de que se le declaré rehelee y contumaz y por bastante! os estrados del Trtbuuual pura las uouticacioaes y demás trámites dol juicio.—Habana Diciembre 31 de 1867.--Aberan—L lo. Agustín Valerio—Es copia.—Ldo. Agu>tiu Valero EO 11 D. Juan Antonio Villegas Alcalde mayor de esta Ciudad y tu jurisdicción.
Foresta mi segunda carta de odícto cito, llamo y emplazo á D. Blas Aloman natural de Islas Canarias como de 26 á ¿i años de edad, culor trguono, barba cerrada y expendedor de carne en ia matazón de An'oy -Arenas para qU3 en ei término d« nuevo dias contados desde la focha se presente en la Real Cárcel de esta ciudad a descargarse de. la cu pa que re resulta en ia causa que contra ei se sigue, cierto y seguro de que si asi lo hiciera se ie administrará recta y cumplida ¡usticia y de lo contrario 6e le declarará rcbitde y contumaz y por bastante los estrados de la ley pa a n tiücaoiones y domas tramites del procedimiento.—Be jueal Diciembre 24 de 1867.—Juan ántiuo Villegas.—Palman lado de su seii iría.-Justo Borona. Y para su cumpamiento libro la preceuite.—Bejucal fecha ut supra.—Justo Burona.
E O 11
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai mnieuo Pío Quintana, natural de a Habana, relegado enlata de Pinos, soltero y de 2Í años de edad, para que eu el término legal se presente en la cárcel pública de e.,tá ciudad á deocar-garse de la culpa que le resalta en I.. causa que se le signe por ueridas al de igual clase Mauuel Molina; seguro de que si asi ia hiciere se le administrará justicia y de lo contr..rio quejará iucurso en las penas que señalan las leyes —Bejucal Diciembre 24 de 1867.—Juan Antonio Villegas,—Por mandado de su seño-r a,—Justo Baroua. Y cumpliendo lo mandado libio la pre-euts —Bejucal fech i ut supra.—Justo Baroua.	E O 11
Don José Manuel Aispúrua Alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción por S. M. etc.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á dou Genaro Videras natural y vecino de esta villa, soltero, hojalatero de 19 anos para que dentro de uueve días centrados desde ia fecha se pieseute eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la eau»a formada por evasión ue doña Pilar Rubio de la casa paterna, seguro de quo so le adminis-trarajusticia y de lo contrario so lo declarará rdboldo y contumaz é incurso eu las p ñas de la ley.—Guanabacoa Diciembre 29 de 1867.—José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de 8. Sria., Luis J. Marín. Y para que tenga efecto libro la prese te—Gua imbacoa fecha ut supra.—Luis J. Marín.	E O 10
rj, GuWtrmo Fernanilez de. Castro juez de paz del distrito del Pila de esta ciudad y alcade mayor interino del mismo Por tonown segunda carta ue edicto e.io, llanto y emplazo á D. Victoriano Herrera, de estatura alta, delgado, trigueño, lampiño, pelo castaño ojos pardos y Je 25 años Je edad para que deu tro de nueve días siguientes de esta fecha, se presente eu este juz ga lo á descargarse Je la en pa que le resulta en la causa que se ¡e sigue por hurto y alz unieuto eu el concepto de qua si asi lo hiciese se lo oirá y administrará cumplida justicia y no verificándolo se seguirá el procedimiento en su ausencia y rebeldía, parándole el perjuicio que hubiere lugar—Habana 31 do D.ciem« bre do 1867.—Por as ciado de Bu Sria.—Lio. Ama lor García.
E O 10
Por es'.a mi segunda caita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á doña Salomé Pagés y á don Tomas Alonso cuyas generales se ignoran, para que dentro de nuevo días se presente en ta Real cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de prendas á don José Rodríguez', seguro de que si asi io hicieren se les oiiá y administrará justicia, y de lo contrario se les deciará rebeldes y contumaces, é ¡ocursos en las peñas de la ley y por bastantes ios estrados dei juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y domas trámites del juicio.—Habana 23 de Diciembre de 1867,— Fernandez de Castro,—Por mandado de S.Siia-Lüo. Ramón Por t carrero.	E O 11
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al asiático Perico, cuyas generales se ignoran para que «ti el término de nueve dias contados desde la fecha so presente en la Real cárcel pública do esta ciudad á mi disposición á descargarse de la culpa que le resulta eu los criminales que so le igue por hurto y le-iuues al de igual cluso Concordó) Sansón segure que si asi lo hiciere se 1» administrará justicia y de lo se le declarará rebelde y contumaz * incurso ec as penas do !a .»y.—Habana y Eaero 2 de 1868—Fernandos de Castro—Por mandado de Su Sra.—Ldo Ramón *tortoc irero E O II Foresta luí segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Clemente, de ¡estatura regular, color achinado, de como ue treinta ano,, para que dentro de nueve nías contador desdo el til timo anuncio 9e presente eu ia Real cárcel de esta ciudad á responder de los cargos quo ie resulta en el procedimiento crimina! que so le siguo por hurto de diez y siete escudos de plata á doña Vitoria García, ciertoy seguro que se le oiráy administrará recta cumplida jusiicia, y de lo contrario se le declarara revelde y contumaz é iucurso eu las penas de ta ley señalándosele los estrados del tribunal para la la sucesivas notfijaciones quo le pararáu el mismo perjuicio que si se le hicieron en personas.— Habano Enero 3 de 1868.—Fernandez de Castro—Por mandado de su señoría.—Ldo. Ramón Portooarrero.	E O U
D. Enrique Menendez y Bruyer Alcalde may r del distrito de Guadalupe en esta Capital ete.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Juan|Oanizaresde oficio cochero .con¿el fiu de que se presente en la Real cárcel á responder álos cargos que le resultan en la causa criminal que -e ie sigue por riña y heridas á Jou Apolismo Morales Feroz, el dia 18 de Octubre últuno en ¡a calzada de Beiascoaiu entre ia- da San Josó y 8an Rafael; cierto y seguro, que se le oirá y adm uistrara justicia, -t de uo se le declarar. retfeloe y contumaz o iucureo eu las penas de la ley. Habana Diciembre 24 de 1867.—Meaeujez—Por manéalo de su f u." lía —Manuel Barreto.	E O 11
J. Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito de. Jest s Mana por S. M. etc. etc.
fot esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y omplazo á don Manuol Rodríguez Alvarez, natural de Asturias-soltero, cochero, de i9 »ños de odad, v. cino de la calle del Matadero, tren de cochos de dou Munuel Agftio, pa a que en el término de quinto dia se presente en es e juzgado á evacuar ol traslado que se le confiere eu la c uis » que se ie sigue por las centu-sioues que infiitió ai asiático Pío Cuarto, seguro que si así lo hiciere, se le oiráy adra.matrera recta y cuinpliJu ju-t cia y ,ie lo coutraiio se ie Jce.ai-rá revol ley Onimmaz ó ¡n urso eu lis penas Je .a le; y y (<or bastante .os ,'Strados del tribunal. Haba« na y Dicic-uib" '.31 d- 1867. —Manuel Autouio Palacio —Por mandado de su teuoi ia,—Eugenio Pontou.	E O 10
Foresia mi torcera .-.arta de e ifi¡to cito, Hamo y embazo al moreno Hipólito J, e tetara baja, envuelto eu carnes, y le faltan dos dientes; p .r. q e «m el término de la ley se presente en la Real cárcel a du&a ..»i-e do la culpa que le res lta eu la causa que se le sigue por c.-ii.n-s al moreno Auseimo soguro de a i.ai uistrarfelejustica y de io contrario declarársele rebelde e iu-surrso en las pauat de la ley.—Habana y Euoro 7 de loG8. —Manuel Antoulü Palacio.—Por manda lo de ti. Sria. Manuel padilla de Aguiar Y para su inserción en la Gaceta oficial libro 1 la presente.—H-baua y Euero 7 de 1868.--Manuel Padilla de jAguiar.	E O 11
.9. Juan Llasera y Garrido alcalde may ir de Belén por S M etc.
Foresta mi tercera carta de edicto y pregón, cito ilatno y emplazo al asiático Perico colono á cargo del Sr. Marques de la Real P, oclamaciou, pal a que en el término de 9 días se presente eu la Real cárcel á Josaavgarge de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por hurto á dicho Sr. Marques, cierto y seguro de que si asi io luciere se le administrará justicia y de uo se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas do la ,ey _y_pur oa-tantes los estrados del tribunal donde se liarau las notificado nes que ocurran—Habana Enero 7 de 1868.—Juan Llasera* —Por mandado da S. Sria. Br.Feltpe Fornari-	E 11
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplaz*- á non Juau Guiial natural Ue Caialuua, como de cuareu a años p ira que dentro de nueve dias se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que instruyo por lesiones á la purda Caridad Valle; cierro de quo si lo hiciere le administraré justicia y de uo le declararé rebelde, contumiz é incur-eo en 1 a penas de ia ley y por bastantes lus estrados del Tribunal, —Habana Diciembre 27 de 1867.—LUseras.—P-,r mandado de su señoría, Céreos Laurent.	E 16
D. Laureano FernauiHi Cuevas, Alcalde mayor del partido judicial de San crie tabal de los Pinos por 3. M. ete.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á
don José Vicente Erbiti. natural do Navarra vecino de San Cristóbal, casado, Procurador interino que fué do esta cabecera y de cincuenta año» de edad, para que eu el término de nueve dias después del último anuncio se presenta mi e.te Júzgalo para quo presencio to los los actos de la causa que se le sigue p,>i'ocitJ-tacion de expedientes, eu el concepto de que si no lo verifica se le declarará rehuido y contumaz ó incurso eu m ponas do la ley. — S tu Cristóbal Diciembre 31 de 1867.—Por Ilumi n o de mi sc-úorí .—Laureano F. L llevas.	E O 11
El Sr. Provisor y V icario g-neral de este obi-pado, en decreto do ay er, racaido á oficio uel M I. Sr. Juez Eclesiástico y oficial do la Diócesis de Barcelona sn ha servido disponer que se publique en ires núm-ros do la Gaceta oficial lo que s guei—En virtud de la mui lado por el M. I. S. Juez Yclcsiásiioo y oficial < e la DioceM* con providencia d e unco del corriente se c.tu, fia» ma y emplaza á Andrés Fer. an doz y González, marinero, na ural de Fi,lisíeme de 25 años ule edad cuyo actual paradero so ignora presuinieudose uo obstante que reside eli Ultramar para quo deutro del término de cuatro meses comparezca en este tribunal eclesiástico á deducir do su derecho eu méritos de las diligencias que sobre nulida 1 de su seguudo matrimonio se están instruyen» no ap rcibieudole qus de no compaiocer se procederá adelante siu mas citarle ni emplazarlo paran lole ol perjuic o que eu derecho hiya lugtr.—Dado en Barcelona á 14 de Noviembre de 1867 —Por disposición do 8u 8na —Agustín Ojvols notario mayor— Sellada un sello, Y para que tenga efecto la prevenida publicación dirijo la presento boleta.—Habana Enero 8 do 1868 — Ldo-Jo3é Fiauciseo de Ayala.	E O 12
¿1EJTIATCS.
El señor alcalde mayor de Jesús María (í exh río del señor alcalde ma,or dol d atrito Este de Puerto Principa, librado en el informa ivo de util'id i.d y necesidad ee la venta de úna casa situada eu local e dol Aguila r i nr 1Ü7 tuesta ciudad que quedó entre ios bienes del Ldo. D. R«f-.. 1 Carie) arres Mujeril la ha di-puesto ienga ■ fset ’ el rejnsie de ia referida cas 'usj 10 e ¡a mañana del veinte del corriente en las puertas de. juzgado sito eu la calle del Príncipe Alfonso núm. 225 por lo que so ,..r hecho la preposición siguiente; catorce mil escudos entregando do contado ios tros mil novecientos noventa y seis escudos ciento veiu-to y cinco milésimos que tieue adjulicado, en la referida casa ia viuda doña Merce 1 Castellanos, reconoce en Olla ol haber correspondiente á los menores dou t Jos.-1'a dou Aivaro y dou Rafael Castell-nos y Castellanos para abonarlo en los caso» do derecho, con el aumente que resulta de la preposición sobre los once rail noventa escudos en que f.é tasadauquelia satisfaciéndoles entre tanto ei iuteiór de un seis por cientoymual y obligándose adornas á satisfacer las costas qua ha causado el remate y Ls óostas del informativo de utilidad y necesidad con tal que no excedan de trescientos pesos. También abona las costas Je la escritura; eu el cono pto do que se ,e ei/tregue ¡a casa libre ds todo gravámeu y satisfechos ios futimos recibos de contribución, y que no abonará cantidad alguna hasta la aprobación del remato y su correspondiente tama de posesiou. Lo que so publica por la Gacota oficial liara que los quo quieran mejorar la proposición ocurran al juzgado el dia y llura señalados. Y c ■niphendo lo mandado iibro la presente—Hebanay Enero 7 de 1868.—Manuel Padilla de A uiar
R 12
A consecuencia de la te,tamontavia de dou Antonio Lausa-gorta está dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María que eu tres números de la Gaoetaoficial bb publique la oferta hecha por dou Jacinto Fernandez de dar por uua fonda situada en la calle de la Lamparilla núm. 14 titu a la .aGomcr-cial con su arinutoste y demas enseres, ¡a suma de doce mil escudos, para ue e que quiera mejorar dicha proposición ocurra á mi escribanía enteuJitinJose dicha publicación por el término do treinta dias Habana Diciembre 23 de 1867.—Por Junco.—Eugenio Pontón.	R 27
Ei señor don Luis de Alija y Tapia, alcalde mayor d i dis-íj to del Cerro, eu lus autos seguíaos por la Caja do Ahorros y comparte contra dou Ramón de ¡a Viña eu cobro da pesos quo por tres números de la Gaceta oficial se anuncie habéis) señalado el dia 15 dei corriente á las doce en las puertas dol juzgado, sito en la c-lle de San Miguel DÚin para el remate fiel dei e-ho que tiene dicho Viñas á retro corapr-r la o sa callo Aucha dol Norie núm. 220, tasada en trece mil dosoientos cincuenta y un esoudos quinientas setenta milésimas, á fia Je que el qae queira hacer proposición ocurra á verificarlo.—Habana Euero 2del868.— Br. Juau Maiía de ios Royes.	R 12
«►tí v	i *«
El Sr. 1). Luis de Alda alcalde mayor dal distrito del Cerro ha^jispuesto á Cunsecm.no,a de ,a testamentaria de deña Gertrudis Alíouso que en tres números consecutivos de nu-vo'■!! nueve oías ha-ta el término de troiutt dias do ia Gaceta oficial se anuu-ore »1 público la proposición que hace don Antonio de ia Tórnente de compra do i t décima y veinte y cuatro avas partes de la hacienda Guásimas por el precio íntegro dosu avalúo asceudenie á dos mil quinientos posos cuya suma la reeonoce en finca raiz abonando á lus menores el Ínteres del ocho por c e ito cu asuma posición hace como, cendueñ i quo es en dicha finca para que ei qua quiera mejorarla ocurra á verificarlo eu el térm’no señalad c Habana1 Noviembre 12 de 1867.—Br. Juau Francisco dolos Reyes.	G 12
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mi en la testamentaria de dou Joaquín de la Cueva está mandado se publiquen por nueve números de la Ga ■ ceta oficial de tros núm- ros cada nueve días, las proposiciones de adjudicación que dolos bienes quedados a! fal ecitn entode aq.ie hacen la viuda y herederos, cuyas proposiciones son las siguien tos: la primera ó sea la repetida viuda se adjudica 1» casa situada en la e rizada del Cerro número 442 por los dos toroios de su avaluó que os do cuarenta y uu mil ciento seteuta y siete escudo» trescientos treinta y dos mi.lés mas, reconoce en ella impuestos como lo están los seiscientos ocnouta escudos al ciuco por ciento anual á favor de los herederos,do dou José Cotillla reconoce eu la propia casa asegurados á favor, de su hijo don Arturo ¡os cuatro mil doscientos treinta y tres escudos quiuientos ochentay ocho mi,osunas que los corresponden por legítima paterna, al respecto dol ocho por ciento anual que le satisfará en el caso.de salir de su abrigo sin abonarle nada mientras se conserve en él; se compromete á abonar en su oportunidad á quien or respónda los trescieutos setenta y cuatro escudos que importan las redituacioiies vencidas: se da por recibida come si fuma de dinero entregado al contado á cuenta do su haber de lo s treinta y cinco mil ochocientos ochenta.y nueve escudos setecientos cuarenta y cinco milésimas con que te completa el importe de los dos tercios de la tasación de la casa , los herederos mayores se adjudican de mancomún y por ¡gíralos partes la casa situada eu la pro piucalzada del Cerro ulini. 616 por los dos tercios de su tasación, ascendente á veinte y seis mil ochocientos cuarenta y cinco escudos setecientos setenta y ciuco milésimos, dojan impuesto en dicha tinca los cuatro mil doscientos dos escudos al cineu por ciento anual reconocido á favor del monasterio de Carineritas y de doña Ana Márquez: reconocen on la propia Haca y aseguran eu ella la cantidad ds cuatro mil doscientos treinta y tros escudos quinientos ochonta y ocho milésimas que formula legítima paterna del heredero menor don Francisco do ia Cueva, al respeto de un ocho por ciento anual cuyos intereso» le abonarán p r tri me.-.tr s: se dan por recibidos como si fuera do dinero entregado al contado de los doce mil setecientos escudos, setecientos setenta y cuatro milésimos á que ascienden sus legítimas paternas; se abonaran á lamisna señora viuda Je contado los cinco mil setecientos nuevo escudos cuatrocientos veinte milésimos que faltan para cubrir el importe de los dos dos tercios de su tasac oír con los cuales so completan los cuarenta y un mil quinientos noventa y nueve escudos ciento sesenta y tres .milésimos do sil haber. Los adjudicatarios todos se comprometen á abonar en partes proporcionales á lo que en el total dél cuerpo general de biene» representan los gastos judiciales que se ocasionen desde la fecha de es-la adjudicación propuesta eu 17 do Julio último hasta dejar terminado ostejuicio inclusos los de las respectivas escrituras de aseguración y dominio eo; ,o que no sufrirán disminución a güira las legítimas ¿e tos menores debiendo considerarse el importe de los referidos gastos como un aumento de valor en las proposi-cienes quo anteceden sobre lot dos tercios de las tasaciones de las casas puesto que á mas de satisfacer estos so ofrecen abonar aquellos el que quiera mejorar dichas proposiciones ocurra á la escribanía-á iustruirso.—Habana y Diciembre 11 de 1867.—Ldo. Agustín Valerio.	G 29
En la tostumeutariade dou Joaquín Martínez de Porto que cursa por unte mi, ha dispuesto el señor alcaide mayor de Jesús María qus dor este Orden y por medio de cedulones se publique el proyecto de adjudicación celebrado e itre la viuda y íiered ros por si hubiese alguna persona que ofrezca mas ventajas á ios me ñores se presente á ínanfesiarlo en mi e-cribauia, dicho proyecto es el siguiente:—La sonora viuda doña Mercedes del Castillo se adjudica la casa calla da Neptuuu núm. 59 por ei precio de su ta1 saciou ascendente» á veiute y tres mil novecientos cuarenta y ocho pesos noventa y un centavos-- la otra cas.» déla misma calle hoy núm. 35 por su precio de jtres mil doscientos cuatro pesos setenta y seis centavos, la del número 37 por cuatro mil quinientos cuatro pesos cincuenta y ocho centavos valor'dosu tasación; ia orea dol minn-ro 112 por uiil cuatrociout, s nueve pesos veinte y siete y medio centavos en que --sta avaluada; y la del nuin. 114 por su aprecio de tres mri trescientos uávvuta y cuatro pesos uuo y medioeeutavos con deducción de ios gravámenes quo afectan dichas fincas. También se ajjudi 'n ia casa-quinta ubicada en la villa de Guauañacoa ealle de Venus nuin. 82 y la casita quo al fundo ie -s ■ onlindante ealle del Palo Blanco núm. 27 tasada la primera en diez mil sc-tecio ,-j .... . j nueve pesos setenta y uu centavos y ia segunda en míl trescientos seteuta pesos sesenta y uu ceutavo: ias alhajas en ciento setenta y ciuco pesos cincuen ta centavos y los tuneóles eu cuatrocientos siete pesos: lo, esclavos nominados Luii carabad en cieuto cincuenta pasos, el nombrado Guillermo ganga en cuatrocientos, Judo en 450, Ricardo congo eu cieuto iiiltrio criollo en seiscientos oiueuuuta, José del Rosario en cincuentay Mauueia lucuini eu cincuenta, uu* piroja de caballos eu setenta y seis pesos. u<m el importe de dichos bienes so hace pago la señora viu la de la mitad de su» gananciales i.S' como lanrqieudel quinto que le está legads y del salde que á su favor arroja la cuouta de admiuistraciua; anona ademas ai contado á los dos herederos mayores dou Francisco y de doña Angela la legitima que le corresponda en divisoria con deducción Uel valor ds las especies que lian tomado a cuenta y por último se obliga la señora adjudioataria ¿ reconocer y á asegurar en las mismas fincas que se osi m in necesarias el habei do sus cuatro hijos monores sin ínteres pupilar por jos motivos que se expre san eu el escrito de convenio, Etheredero don E luardo Guilló á nombre de tu esp isa doña Angela do Porto, so a ijddica eu parto de llago ia esclava Encuruaeiou por la oum i do seiscientos cincuen ■ La pesos on que *-sta avaluada. Y el otro heredero dou Francisco do Poito so adjudiea el establee mionto de cigarrería titulado Mí Faina por ei Dib Vuela; Viuda de García por el precio de -u tasación y bajo las bases y condiciones que mas por rneuor expresa «I antes Citado escrito. Y para su publicación libro ia presente.— Habana 4 de D.eiembre de 18b7.—Br. Birnardo del Junco.
G 19
Por auto del Sr- Alcalde mayor dol.distrito de Bolen que lo proveyó en doce del que cursa, se ba dccluradu que D, “ Alaria igua na Ramona Izquierdo, hufallecido mtestala,y por sus h -rede ros á los que conforme a ia ley deban «ueederle y se los ella, lia-may emplaza p ir treinta días consecutivos, ó fiu de que compás rezcau á deducir el derecho que les asís a á los bienes de dicho juicio.—Habaua Diciembre 18 de 1867.—Por ocupación de) Br. D. Felipe Fornari, Br. Buenaventura G Galicia. G 26
be olí* í ¡«
El señor alcalde ma rol'del distrito del Pilar en la causa foronda por escándalo r allanamiento eu ia cas* de don A.heno Basilio situada eu la calle de loa Oorrales número 220 y herida á non Domingo Linares Alvarez cuyo» hechos tuvieron lugar eu la tardedel da 23 del corriente ha dispuesto so convoque por tres numeres consecutivos de la Gaceta oficial á las peraoua» que pue dan dar noticias de esas ocurrencias y sus oircousUuoras para
que dentro de quinto dia posterior al último anuncio comparezca eu el juzgado por conducto del quo suscribe á declararlo que les conste,—Habana 28 de dicioinlite de US67.—Ldo. J. Ramón Portooarrero,	G O 12
Alcaidía mayor de Guadalupe.—Verbales.—Habaua Di demóre 39 de 1867.—Cites» en tres números de la Gaceta oficial á don José P, rfecto Lozano natural U» Aragón de treinta y cuatro años de o lad, so tero, pintor y dorador y vecino quo La manifestado sir de la calzada d-;l Corro número doscientos cuarenta y siete para quo eu la audiencia posterior á la ùltima publicscíou se preseut- u en este juzgiidoá evacuar el acto verbal provenido ou el juicio de faltas formado contra dou Joaquín B-lindi por el atropello que ie causó con el coche que conduela trayendo si acto las pruebas que tenga apercibido ou su defecto de fallo á su perjuicio.— Por mandado de S. Sria., Teodoro Sancho*.	G O 12
El señor alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto que por tres uluneros de la Gaceta oficial se convoque á las per .-.unas quu puedan dar razón del suicidio dol negro Jo.tquiu, lu cuntí, esclavo de dou Leopoldo ¡i arra gotti» cuyo hecho tuvo lugar ei día 23 del actual en el potrero 11 Virtud” partido de B iuoa-para quo dentro do nuove dia» so presenten cu el Juzgado á declami io que ios cousle.—Jaruco y Diciembre 27 de lo67.—Jacinto Villageliñ.	CO 11
Ei señar alcalde mayor dol distrito del P,lar en la causa formada por honda á dou Cristóbal Mirauda, cuyo bocho tuvo lugar la noche del 25 del corriente en la tinca del Vedado, ha dispuesto so convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar noticia de la ocurrencia y sus circunstancias pa. ia que deutro de quinto dia Idospues del úhimo anunció comparezca eu ei juzgado por conducto d 1 actuario á declarar lo que les conste.—Habana 31 de Diciembre de 1867—Ldo. J. Ramón Portooarrero.	G O 11
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedial ha dispuesto por ante mi se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón decorno tuvo lugar y quienes fueron los autores del asaito y robo de uu reiqj con su leontina de oro, hecho al señor don Camilo Boruabeu Ponce d» Leon I» noché del-6 del cimienta com.* á las diez y cuarto en la cuadra de ía calle do Cuba comprél uida entro la de Euipo rado y O’Reilly, para que comparezcan a declara on el Jazoado calle de San Ignacio número desquina á la del Tejadillo. Y para su cumplimiento libio la presente.—H ibnna Di-ciembre 30 de 1867.—Francisco de Castro.	C O 11
Ei señor alcalde mayor del distrito de la Catedral, ba dispuesto por ante mi so convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas quo puedan dar raion de como ruvo lugar el asalto y robo de seis onzas de oro hecho á uu extranjero nombrado Mr, Thurnas Coai en las inmediaciones dol teatro de ViUanueva la madrugaría del 26 Uel corriente, para que dentro de tòrcerò dia oomparezcan en ol Juzg-do á declarar. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Diciembre 29 de 1867:—Francisco de Castro.	CO 11
El señor alcalde mayor del distrito dal Pilar on la causa for ruada por nerida a D. Sebastian Martin y contra este por amenaza con una navaja á un salvaguardia cuyos hechos tuvieron lugar ei dia 25 del corriente en la calle del Pocito eu Pueblo Nuevo, ha dispuesto que por tres números c nsecutivosde la Gaceta oficial so convoque á las ,personas que puedan dar n tioia de diehas ocurrencias y sus circunstancias, para que deutro de quinto dia posterior al último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á declarur to que les conste.—Habaua 28 do Diciembre de 1867.—Ldo. Re,non Portocurrero, C O II A consecuencia de ios autos seguidos pur la sooiédad ido Barrera y companía contra do» José Rodríguez Lassiu en cobre de pesos ba dispuesto el señor Alcalde mayor dot distrito d ri Oerr . que el dia 10 del comente á ias 12 de su mauaua se verifique uuajuuta de todos los acreedores del citado Lasare áfiu de acordar en ella lo que convenga ,á sus Intereses debiendo -sistu con ¡os documento» que acrediten sus derechos, defiendo tenei efecto dlcno acto en el juzgado situado eoria Calie Je Sun Miguel número II. Habana Dtoiimbre 24 de 1867.—Jo-é Nio uña de Ortega.	G O 11
El señor Alcalde mayor del distrito del Ptlar eu la causa formada por haber sido herida con arma de luego doña María de ios Reyes González, como S las seis y media de la tarde del dia25 nei corriente en la casa número 3d de la osll > del Pocito en Pueblo Nuevo, Ua dispuesto que per tres números consecutivo* déla Gaceta oficial se convoque á las persouasque puedan dar noticias de ese h-reboy sus cirouustauciss para que deutro del quinto dia posterior al último auuuoio, comparezcan eu el juzgad i por conducto d.-l que suscriba á declarar los que les conste. H ibaaa 28 de Diciembre de 1867,—Ldo-J- Ramou Portocerrero.
G O 11
Eu latiausa oriminalseguida por robo de un caballo a dou Gil Gouza oz eu la Plaza de Pao >n el dia 27 del corriente, ba dispuesto el Sr. Alcalde mayor del di-trito de Jesus Maria por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho, sus uircuus-tatteiaa y autores a fin de que en e¡ térmiuo de quiuto dia se presenten á dee,arar lo gue les conste. Y para su publicaeiou L-bro la premute.—Habana y Diciembre 3 Jo 1867.—Por Pontou, Mauuei Padilla de Aguiar.	G O 10
Por auto provisto por el 8r Ale dde mayor de esta villa eu la causa foi m*da por m endio en la casa do maiz del potrero Castillo en Managua propiedad do D. Fernando D.agol, perecienuo D. José Garcm, moreno Juau Amarro y pardo Manuel Martínez, se ha dispuesto convocar eu tres uúmsroi consecutivos de la Ga-ceta oficial a ias persones q i» tenga r conoormieuto del ludio y sus circunstancias p tra qae dentro de tercero lia ce aparezcan a declarar. Guanabacoa 27 le Diuiem ire de 1817. L lis J. Marín,
C O 10
Por auto dol señor alcalde mayor inrerino de P.nar del Rio fecha cinco del actual se ha dispuesto convocar por esto me lio á las pírren is que rengan noticias dei robo <le plátanos y medio saco du abono peruano á don Manuel Antelo, veeinoilel partido de Consolación dei Sur, A fin de que dentioie nueve dias después de la tercer» publreaciou ae presenten en este Juzga«oátt«olai arrio que sopan acerca del h «hoy sus autores. Y pa a su cumplimento libro la presento.—P.nar de Riotidu Diciembre de 1867-—Pabio García.	U O JO
J
Ai
Viernes IO de Enero ilo liti.
CIEN0IÀ, LITERATURA T AMENIDADES.
MODAS.
Madrid 13 ds Diciembre de 1867.
Los traje# cortos dan pábulo á todas la* tantasias de la mo-de, á los mas oostosor capr.chos, A I *a combiuaoíoue» nut «i-traordinsrias
Por poco econó nica quo fuese uua dama, e¡ tímor de arras-Irar un trajo muy costoso le hacia suprimir, para lo» de cola, le* encajes y las telas delicadas ó de colores muy claro».
Ahora el traje corto hasta dejar ver el pié autoriza todas las telas y todos los colores.
Asi es quo so hacen vestidos de una riqueza sorprea leute y de unas tolas maravillosas ea »1 género cort i, dejando par» los largos, quo nunca lo son tanto como antis, las telas barata# y de teginos comunes ó colores oscuros.
Para traje corto, ru emplean con preferencia el terciopelo y el raso de color, ó sean lar dos telas mas caras que se conocen.
Hemos visto muy recientemente un traja cortu, de terciopelo azul oscuro, adu.nadu eu el borde inferiorpar uua tira de niel de marta, de seis centímetros de au hura, el cuerpo alto y redundo, era liso y en las mangas llevaba otra tira de la misma piel.
No hay que deerr que iafaUL de este elegantísimo traje estaba cortada nesgada de tal suerte que no formaba el pliegue mas Lgero.
Unas bot tae bastante altas, de terciopelo del color del vestido, gu-rnecioas de piel en el borde superior, completaban «te atavio cou un velo de encaje Chaatilly, prendido graoiosamsnte en ei peinado.
Con los trajes cortos, les abrigos grau lee, los chales de ooho puntas, las caps» y La rotonda-, Uau caldo por completo, pues na da habla, A la verdad, tan ridículo como llevar abrigos anchos y largos coa trajee cortos hasta ul extremo de ver»» todo el pió.
Las señoras »»leu de dia, por mucho frío que tengan, en cuerpo, si llevan mantilla ó con un pequeño pal :tat, si llevan sombrero.
Y ya quo de paletot hablamos, bueno será quo os avise del gran favorque amansad llamado polonesa, que es cuteramente ceñi do al talle y que ya hemos usacfo hace algunos años.
Para reunión de coutiauza, hemos visto á uua dama de la arbtocraei» ataviada del molo mas origina!.
El trajo er» de gro blanco y muy cortot al borde de él sobresalía, como si f «era de una enagua interior, un volaute de muse ma doñea lamente plegado á Lblitas: la falda ilevaba por delante una fila de botones grandes de terciopelo grosella.
Una poioaesa de terciopelo igual, bastaute corta, formaba como rúnica abierta sobre la fa.da de gro b anco, y esta pdone-a abierta porel pecho, dejaba ver otro cuerpo interior asimismo de seda Planea.
La polouFsa tenia manga» perdidas, forradas en raso blanco bastillado, que dejaban ver otras de groa blanco.
El trajo de aquella dama pareció á todos bastante escéntrico pero encantador.
Da raso Bismarky azul, grauate y negro, verde y bla nce, v otros colores encontrados, se hacen mu-bes, ya pa a salida* do dia, ya para toirées todos oo ríos pues ia ceta es y* delito de lesa elegancia: las sarroras ya no saben audar cou la cola y según creemos, caminamos á paso de gigante hácia la basquina y la mantilla á la cachucha de nuestra» bisabuelas.
Pronto veremos en el soxo fuerte el trac de alas de pichou, y la corbata coa armadura de cartón, oomo ya vemos el sómbrente ála ingiisa, tanreUuuidoy acá para ínter aos tan ridiculo—usado con los largos gabanes y los euonnes fraques de nuestros d as.
I.os trajes de baile, de gasa, tul y etras tela» ligeras empiezan á hacerse cortos de modo que se vea W media de soda y #1
delicado zapatrio de raso blanco.
Se conciba la comodidad de esta moda, para las jóvenes que bailan, p res autor qxodabau los salones alfombrados de pedazos de las tema de lor trajes que se llevaban.
Corno traje do baile, larga tolavi», citaremoi uno elegantísimo, onteramante ceñido de raso verde claro; la parte inísrior está adornada cou un rico encaje blanco.
8obre este traje, túuica d) tul diam mtino, es decir, escarchado de plata: esta túnica está levantada en ¡os costados por dos ramas de musgo que caen en largas espírale».
El cuerpo, escotado y de raso verde, luis» un adorno de tirantes de tul diainantiuo mezo ado con bíeses de raso verde.
Estos t rentes forman puntas largas detras y terminan par tres caídas de raso. /	!'
Por delante, las pautas en los tirantes se hallan prendidas coa ramos de musgo.
Mangas judias, anchas, de tul diamantino, y abiertas hasta la sangría: en lo alto da la abortara, ramas de musgo.
Corona de lo mismo cou brillantes.
Las guirnaldas de flores, bol ladas al pasado, son el adorno favorito de ¡as damas elegautes para loa trujes de dio: hemos visto uu traje corto do dos i rldas, á rayas bluucas y negras.- los bordes áe ambas faldas estaban adornados coa ua bies de raso
negro sobro el cual hibía bordada una guirnalda de fljreeitas azules: eu el borde do oste bies, franja da canutas negras do azabache.
Cuerpo alorn ido de un bies mas estrecho, con bordado y franja: esto bies se coloca al rededor del escote abierto sa ei pé dio: en la parte superior do las manga», bies bordado y franja: au la inferior bles solain mte.
Los bolsillos Je esto traje están adornados del mismo bies con franja,
Nunca, como Ahora, bá sido uceas ario un buen corsé quo reálce la armonía y perfección de la» formas, tan á la viña con la hechura ceñida de los trajes.
El azaoarhe termina su corto y efi ñero reinado: como todo loque tiene poco valor positivo, so ira hecho tan común, que las damas distinguidas ñau abaudoutdo por cómpleto au uso.
Las pioles, el astraoan, las guarniciones de pluma, y los bie-868 de rase le h ut sustituí lo: soro se usa en las^franjas, y no en todas.
De trajes de casa hablaremos ea otra ocasión; por uhrra, me permitiréis que me despida, deseando que os agraden las novedades osteutosas quo os he descrito.
María del Pilar Sinués de Mareo.
GACETIN.
Visitas.—El E tomo. Sr. Gobernador Capitán general qne ademas do justo y roe to un eas principies posee las regias de la a as exquisita urbanidad, no desuní la en medio de sus altas y delicadas ocupaciones, las ateuclouuA sociales y asi es que se queda en casa ias noches de ios lunes, miércoles y viérnes para recibir é las personas que van á visitarle.
Ya llegaron.—Y» llegaron las lindas jóvec s quo constituyen la compañía bautizada cou eluembre de: Black C nok no n-b.reáfébiea mal aplicado porque ai decir ido .u ¡ue loe han
•	Uto a todas—nosotros no hemos teredo todavía ose gusto1—ni son negras ni jorobadas, antes porel contrario asegúrase que so-r notables por la blancura de su tez, regulari dad y elegancia de sus formas. Yan pues á quedar muy pronto satisfecho» los deseos que todos tenemos de ver ese nuevo espectáculo deque se cuentan maravillas cuyas ninfas, náyade*,’diablillos etc. han vuelto locos de gusto álos americanos. Por esas esquinas sa ven canelones anunciando que la compañía dará principio a sus función«« el viernes ó el sábadu de ia presente semana. Lu creemos porque los empresarios pertenecen al número de lo» hombres quo no acostumbran perder el tiempo exolamaudo en todos sus actos: Tim i is money. Nosotros á todo esto agregaremos ia esclanuuiou que ellos pronuncian cien voces al dia cuando rnéuos y que uo e> otra que ¡AU rigkt:
Interesante para el p iblico.— Nuestros lectores sabrán siu dnd* con el mismo gusti que hemos experimentado nosotros al enteraruos de olio, que el señor don Eduardo Alonso y Colmenares, Ldo. en Leyes, después de haber ocupado varios puestos importantes en estalsia como empleado der Gobierno de S. M , ha resuelle abrir su estudio de abogado eu esta capital, en la cal e de San Ignacio, i'laza de la Catedral núnr. 16. El jurisconsulto de quien uo» ocupamos er ituode aquellos cuyes conocimientos en da nuble ciencia ded derecho no se pueden poner eu duda, por (auto el público debe sab tremí satisfacción que pande utiliz-rio* en todos los casos eu que necesite valerse de ellos.
Recrío Social. BeneficioCon el mayor gus o insertamos á coutiuuaciou el programa de la funoiou q ie en el “Reare i 8o-ciari’debe tener efecto mañane, sábado, a beneficio de nuestros infortunados normanos de Puerto Rico. Era función está dispuesta de manera que uo puede mauus_ de dejar «ati ifuohos todos los gustos, pues ñaürá on ella cauto, música i istru,contal, declamación y baile. He aquí el programa a qua nos referimos:
Primera parte.~l. ° Obertura de Semira/nis ejecutada á oche manos por ias señoritas doña Josefa Blanco y doña Estefanía Viouuetylos señores don Pedro Boufanto y don Tomás Ruiz.
Dedícala al Exorno. Si* Capitán general don Francisco Lersundi
2.	9 Aria de Lucía cantada por la señora doña Angela de Pinllla.
Dedicada al Excmo. é limo, señor Gobernador Político:
3.	® Fantasía para flauta, por el señor don Yenauolo Que-vedo, acompañada por »1 señor dou Pablo Miarteui.
Dedicada A la Excina. señora Presidenta y vocales del* Juntado Maternidad.
4.	9 üu rito de ta Cerenentola cantado por los señores don Alejandro Loreuzaua y don Autouio Negra.
Dedicado al Exorno, señor Conde de Cañongo.
5.9 Bolo de piano por el señor don Maríauo Lafuent».
Dedicado al señor don Agustín Baavedra.
6. 9 Terceto de Hernánt, oautado por la señor» de PiuiUs y los señores Goto y Negro.
*	De licado a) señor don Francia-o Calderón.
Segunda par:#.—Ei interesantísimo drama en tres actos, en arte tantos aplausos ha adquirido el distinguido aficionado señor Perales y cuyo título es: “La oraoioudela tarde.”
Dedicado á la Junta Direct va.
La liudísima comedia eu uu acto, en que tanto se distingue le niña Cármeu García, titulada: El Olmo y la Yid, dedicada á los señorea sócios del instituto.
Tercera parte.—B ule.—Empezará á las ocho en punto.
Colegio "La Candad."—Tenemos la mayor satisfacción en insertar ia siguiente comunicación uon que nos ha favorecido la tíxciu» señara Di Concepción de Cárdenas de Crespo, Yiee presidenta de la Asociación de Beneficencia Domiciliaria.
‘Br. Director de la Gaceta”
Muy Br. mió;— Ayer he Recibido uu oficio dsl señor director le obras don Francisco Fernandez Alema», y una carta anónima que me envió el señor don Juau Ariza acompañando na billete a# cien pesos á favor de los fondos del colegio “La Caridad” lo» que ácontinuación oopio y le ruego se sirva insertaren el apreciable periódico d > su direccióncmn > los testimonios mus palpables de las simpatías que tieue el colegio.
Aun no he hecho manifestación directa sobre el proyeoto de la obra y otra vez tengo que distraer su ocupada ateuciou suplicándole la publicidad de estos dos rasgo» de generosidad, que agradezco mucho y a nombre de las niñas del colegio y de litsse-ñorus de la Asociación quiero hacer presente al Br. Fernandez Alemanyal señor douauto la expresión dosu gratitud.—Soy cou la mayor cmssldeiacion atenta B. S. Q B. S. M.—M“ do ¡a Concepción de Cárdenas d» Crespo.”
He equi ahora los documentos á quo se alude eu la anterior comuuicacion:—“Excmo. señora.—Coa ei mayor p acor he leído en al “Diario de la Mirilla” del dia primero del ooriiente el oficio que pasó á Y. E D. Hilario Franquía, Alarife público ofreciéndose dirig r gratuitamente la construcción del edificio quu V. E. procura uestmar para el Colegio de ninas pobres; y como tal rasgo de caridad toca necesariamente ni corazón cristiano haciendo brotar ríe él nuevos rau dales do filantropía, el que suscribe, Diroc tordo obrar, cou titulo académico de las profesionales de ia Habana, se siente anima lo de iguales sentimientos para formar gratuitamente el plano quo Y. É. estime conveniente á dicho editicio. Bi se dignase admitir este pequeño obsequio eu favor le seres que mas tarde pueden ser modelo de virtud, por la benéfica ac -
Íida de V. E. será el mejor título que regocijará mi espíritu.— dios guarde á Y. E. muchos años.—Uuauubaeoa 2 de Enero de 1868.—Exenta. 8ra. D? Concepción de Cárdenas do Crespo, Ins-ptetoradet colegio “La Caridad” y protectora de la humanidad desvalida.—Francisco Fernandez Aloman.”
“Be suplica al señor director del “Diario da 1» Marina,” tanga la bondad de hacer llegar le adjunta suma de cien posos a manos de quien corresponda para que se destine á favor de los fundo» dol colegio "La Candad.—B.S, M.—El Donante.—Habana Euero 1 ? de 1868,“
. Circo de Variedades.—Los empresario» d» este local siguen navegando coa buena sitarte. M ¡entrasen ei teatro de Villaírueva había uua escasísima concurrencia, el miércoles en su circo se no taba un número mas que regular de espectadores que fuetou a aplaudir ios variados ejercicios de que cu ictan siemi .e lo» espectáculos de aquel favorecido local.
Eu la función indicada lucían sus juveniles gracias algunas de las bouita» bailariuas de la compañía del lilak Ctotck. Bi Ihdag us demas son como ellas bien pueden irse preparando lo* a lan redores de lo bailo, porque van a darse uua magnífica panzada
GACETIN RELIGIOSO.
Viérnes—San Gonsalo de Amaranto confesor, Nicanor diácono y Juan el Bueno erzobispo mártires.
FIE5TAS EL SABADO.
Misas solemnes.—Eu .Brota Torosa ia del Sacramento á ¡as 7. En las Ursulinas á B. D. M. de renovación. Eu la Catedral ia de tere.a a ias 8¿. A la Surtísima Virgen bajo las advocaciones y Itora de costumore en todas las iglesias ae intra y extramuros; «u C.ureguao, Jesns Je. Monta Regia y ta todos los templos de Guanabacoa.
Salves.—En la Catedral, la Merced, San Francisco, Santo Domingo Bau Isidro, Santa Catalina. Santa Claro, Ursulina» y en todas las parroquias á la hora de oostumbre.
Corte de Maria.—Dia 11 de Ene o.—Corresponde v sitar á Ntra. Sra de la Luz eu Bou Felipe. En Gnuuabacoa á Ntra. Sra. de la Purísima Concepción en Santo Domingo.
HABANA 10 0fi ENEKO.
VACUNA.
Juévcs.—De 8 A 9 on el Santo Angel.
Idem.—De 11 í 12 eu Guadalupe.
Viernes.—De 11 á 12 ou Jesús Mana.
Miércoles. Eu el Santuario de Regla.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial de ídem
Domingo.—De 11 á 12 en la Bala Capitular.
.aem.—De 8 á 9 cu Jesús dol Monte.
Idem.—De 8 á 9 ou eu la B.moficeucia.
Lúues.—Do 8 4 9 en San Nicolás.
ídem—De 11 4 12 en Bolea.
Martes.—De 8 á 9 eu el Espíritu Santo.
Idem.—De 11 á 12 ea el Mouserrate.
Mieroolos.—De 11 á 12 en el Cerro.
Iriein.—De 11 á 12 on Carraguao, iglesia del Pilar.
larnUalicos de semana. — Frimer d.strito.—D- Juan Jiménez Forcá, Habana 112—D. Jo<é Redondo, Obispo 18.
Segundodisinto.— D. Juau Cisucróa, Habana lid.—D. Pedro Torres, Jesús María 52.
tercer distrito.—No habiendo el número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio ”ei primero que se presente.
i Coarto distrito.—No habiendo número suficiente de profesores, para formar el turuo oemaual, prestará su servicio el primero que se presente.
Casa general de Dementes.—EISr. Vocal D. José Parallés.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad_El Sr. diputudu
D. Ignacio de Sandoval y Lasa.
tieal Casa ds Maternidad. — Diputadas de m--.—-La-J señora» Marquesa do Villalba y D. 9 Juana Adán de la Vallina.
Asilo de San José.— l'aller general ido artos y oficios.—El Sr.„v >eal. D. Nicolás Lop :z Je la Torre.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San Lázaro — Inspector de uros.—El Suolelegado principal de Medicina vocal de lu Junta Municipal de Caridad, D. Ramón L. Cito le