mwmmmasm
Tnstrucoicm para la Administración de los foudos de
propios y arbitrios,
Sínodo iJiooesaao.
itaal lidcceco sooro el ró^iuuu do la Minería.
Lustraeuioa sobre el modo de formarlos expedientes de expropiaciou.
Ley do ierro»carriles.
Ordenanzas y Reglamento del Tribunal territorial de (J. lentas.
RegiaiuúQto del Monte de Piedad, iteal orden sobre duou,lientos de giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
Usa i cúinla de 30 de Euero de 1355.
Arancel de costas procesales.
idstatutos para eí régimen del Colegio de Abogados. Leyes soore de-i vinculaciones civiles, lieglamcnto de Cárceles.
Ídem de la División de haciendas comunes, bando de Gobernación y Policía.
'Vdenauzas municipales.
»dein rurales.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de América.	-	»
lden para ei gobierno de loshospitales militares.
Idem de Presidios,
Ídem del Cuerpo de Sanidad militar, ídem provisional para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra, ídem para el Monte pió pura viudas y huérfanos, íteglamento para las Sindicaturas,
Ley de Ayuntamientos, íteglamento dei Cuerpo de Bomberos, ídem para los establecimieutos insalubres y peligrosos, ídem de las J untas de Agricultura, industria y Comercio.
Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Idem de uoiouos.
Ordenanzas de emancipados.
Iteglamento para ios medicamentos secretos, ídem que deben observar iaé Corporaciones municipales para desempéñar el servicio que hacíanlas suprimidas J antas jurisdiccionales y de* parí amóntales de Tomento.
, deni de Buuehccncia.
Idem para las Casas do Salud.
Idem para ei Cuerpo de Serenos, instrucción reglamentaria de las llegada, circulación y salida Regló mentó para la introducción do trauajadores chines, lien! decreto Uel nuevo Pian de Estudios.
Disposiciones del Eiemo. Sr. Capitán General referente ai Pían de Estudios,
Reg lamento Ue la Universidad.
Idem para la provisión de Cátedras de la Universidad. Íteglamento de la Escuela general Preparatoria.
Idem do las Profesionales,
ddein de lus establecimientos de segunda Enseñanza, ddern de la Escuela de pintura, escultura y grabado. Ídem de Medicina y Cirujía.
Idem para la provisión de Cátedras de segunda enseñanza.
ídem para el aprendizaje de artes y oficios.
Idem puvisioual de contabilidad administrativa y del Tesoro,
Idem que ha de observarse por el tír. Visitador general
de Hacienda.
Iteglamento del Batallón de Ingenieros, ídem de las Milicias de infantería y Caballería,
*dem para el gobiofuu y régimen facultativo del cuer» pu de ¡Sanidad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento del Montepío militar.
Real declaración de tí, M. dé 17 lie Junio de 1773 para cumplir lo dispuesto en el reglamente del montepío militar.
KeglameuLo de cimarrones
Idem para la tramitación y resolución de los expedientes gueernativos soore las serventías públicas.
Idem para los Arquitectos municipales.
Reglamento para el servicio de las Aduanas, instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas.
formalidades para la ds gente do la isla,
ÍAÚÍÍI IjÜÜíIKIjIUIíA.
\ V I 9 O ».
s>c tle&eu comprar en pacto 4c retro por
tren mil poaua uur cuna ae mampcsiona ailuuja ou osla ciudad o uAiraiuuroa cuu tal que sea eu loa majorca punto»; eu la calle Kcaldti Uuaaauacja jiú.n. ¿esquina á la de la División £c tratara.
En la ca le ctei Aguacate nútra. 17 se vende
una uogia dü ¿¿ uiiod luvauutfia coSbUiora regular y propia para
el Hervido de uiuuo ó uiauejar limo*.	___________
El Ldo. D, Eduardo Alonso y ColmaiiarftB, tiene abierto au osuuio de Abogado en ia calle de Ignacio uúui, 16 do la Oatedral.
En (¿Uiinabncoa calle de San Juan iiAiu.
(ití hc Voiiilw un suiHf coa üos canas nuevas de tabla uua de seis y otra de diez varas de trente, coa pozo de agua magnesia; ^rucio modela.lo ou ía aiisma informara u.
En individuo que tiene tres horas diarias
desocupadlo, de^ea *uveri.rias ue escribiente de algún abogaoo: tieae lena regular y buena oitogratia, JtAi est i imprenta impon*
aran.
Sí; vende uua pareja de caballos del Callada color alaban, uo buenas CDiidicionos y uua carretela con avances ae criataies, todo en uu precio arreglado por tener que au .enca se su dueño para la feuiubula cade ue Pauia núni 30.
JVo hablen jo podido celebrar.$epor falta de
coucUiieac.ala Junta qu andada p»ra ei día ¿A ue ignoro próximo pasado se lia señalado nuevamente ei día veíate del comente Jb'eorefu a las 1¿ dei día para la Jauta oxir*j rdiOial prevista en ei páirato 7? ud convenio ue los aciedores ae Moriega Olmo y co.up coa ei oo.euo qus a oí imam j par.ato so designa, y se veriticaraen el escritorio de.la liquidación c.l.e ae ^au J^edro uu u» ¿.—desaplica .a asistencia de los interesados o represen* tunee i, en U incengenciaae que ia Junta .e ce.ornara y ae exteu-dtíia ei acoa do eiia, cua.quiera quesea el nu.ueiü de ios señores asistentes. Habana tí ue .Febrero de Ítí68. — Noricga Olmo u Comp.
Jiiga. 3e vende un pianino la arie rjo yon mucho lujo expresamente paia uu regala q ie quedó siu erecto. Se halla sin entronar.—impondrán Oorapia Üi de 7 á J do la mañana y de 4
á o de ia tarde.
HOMEOPATIA.
DI I)f. don Juan José de lie vía, medico homeópata y mié ju •oro de la Sociedad riaunomauiana Matritense; que eu su larga practica de esto sistema tía obtenido los mas felices enaltados en los que na asistido de enajeuaciou mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta omermedad, de la que ha hecho un estudio particular, io mismo que en las do los ñiños no solo por la Alopatía en el tras curso de tí auos, que estuvo sieudo medico de la lie ai casa do Mu-oí ni dad do esta ciudad, sino también como homeópata desde que dJii ho par eu v acetrina hace ltí auos.
Campanario uvaa; belitre Laguna y Ancha del Norte.
J PéOTWUL CUBANO.
fliliií ARADO POR D. L. LE-RIVEKEND, SEGUN LA FORMULA UEL DOCTOR UANOUL.
Estojara!» dephrát vo da ru sangro nono uu poder cicatri-Ittuto incontestable, y calina muy prunio la tos por rebelde que sea. Esta propiedad o. ae uua importancia inapreciable sobre to . eu la tisis pulmonar, cuando viene acompauadade esta iueóino-do síntoma, qo.e nt» aoja descanso á los pacientes.
Li jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándolos ei descanso necesario para alimentan»©.
L1 jarabe pectoral cubano uuido á las pildoras do Yodolórrao erradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises* uarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las emermedadoj dei pecno.
Xa fábrica tle cigarros “Astiea” situada
?“ ™ oaI*u do la Merced uúm. 3b, pur fallecimiento de su dueño U. Bornardmo K-mcurrel, ha pasado á su hijo 0. José, el cual resuello a continuar eu el giro, lo avisa ai puDlico, seguro de que como hasta aquí sera servido de la misma manera.
El Ldo. D. Losé (labriel Pages lut abierto
SU ostudio de abogado eu la calle de Paula num.
EL MORO MOZA
periódico salírico, literario y artístico, dirigido por J. M. Villergas.
Y con exceleutos caricatural hedías por el Buy aceto.
Este periódico se publica los do niugoi. Precios de la suscri-cion: uu peso al mes en la Habana 3U reales fuertes por trimestres adelantados en el interior trauco de porte.
La Eedaccion y Admlnistraciou, ttau Iguacio 101.
R33 OEPüaATlVO DE GANDUL.
Jdlí^'iicamento con privilegio de S. M., por la inspección jde Es ludios de los islas de Cuba y Puerto-Hico y por ia Academia Na cioual de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Los caras prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es la mayor garautia que podemos oíirecot al publico, din grandes ni pomposos anuncios de los que so vale ei charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circu-au por la isla, para que respoudau entusiasmados elogiando sus rirtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-.ables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilal de tíristol, la de Towseud y el Rob de Laffecteur, no han podido .ograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de grau boga que ha adquirido no solo en la isla de Cuba sino on de Puerto-Rico, eu Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-ainerioanas y eu España de donde los pedidos sou numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todos las enfermedades-de la piel, asma, dores blancas, supresión de 1« mestraacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, dei hígado, etc. y de cuautas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Vendes, en la droguería La Central, Obrapiu 33 y 35, en la DOt.ua de Son José Aguiar, esquina a ia de ia Lamparilla, botica / droguería de La Reunión de Católa y Sorra, calle he Santa Te-b na y en lodos ios demas boticas.
LIMPIA LA SANfiRE.
Con corrupción y la sangre viciad» se tiene uu malestar en todo.el cuerpo que acabara por granos ó dolores ó alguna otra euferinodud grave, ó que se estéjudoleiito, abatido ó incapaz de hacer nada. No se puede teuer salud mientras la sangre esté impura. La ZAU/.Al'AimiLLA de Ayer purga la sangre, estimula los órganos vitales a su vigorosa y natural oooiou, restableciendo la salud, y espulsaudoi el nial. Por ésto cura rápidamente la multitud de eufermedaies causad is por la impureza de la sangre, cómo:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionueb al hígado.
(ioilre, hinchazón del pescue o.
Sí liles y mal oentreo.
Tumores, úlceras y llagas.
¡lula digestión.
Lus enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Eiylaituccimteuto y debilidad general.
Retención, Jlures blancas, cstcrili t i l tj debiiuLi l de los^ojos.
Probad la ZAlt/.AóAltltlL.LA l>i¿ Avuit y veréis por si mismc ia sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura desórdenes.
Es ton uuiversalmeuto conocido que el PÍcroHAL de Cereza UE AVER sobrepuja todo otro remedio para la cura de An gina, Constipación, Tus, Asma, Injluema, Resfriado, Alferecía, ó Uarrotillo, Ronquera, Uronyuitis, Dengue,"Eso que anda," Tisis en su principio, y para el ulibiu de tos éticos declarados, que es uútiijCitar lar evidencias de sus méritos. El ñutido las conoce.
PILDORAS DATAR TICAS Dü AVER.
Remedio vegetal par» UOLORKs DE CABEZA procedentes de iesórdeu eu el estomago, UONñrtPACION, ó Estreñimiento del eientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos MALA ulUEtmON, ALMORif VAS, Accnleittes, Resudez, Falta de apetito \c.
l)e venta en todas las boticas principales.
Haces oere tres .ue.es que fuitade la casa
de su dueuu el mulato Josa Ge.netnoUisueros, coma de 43 auos, alto, envuelto eu carnes, de Dueña ligara, uj mil parecido, por negro rizado, usa bigote chica y viste aseado. Aula sin licencia propagando que es libre para traba s: por su cuenta y tomara ¡o órnales el u> u ji.i i. u su le- i i os un eu carruajes de alquiler; se le ve con frecuencia en los paradoras del forro-carril j vapores de los muelles soicitando viajes, rio gratideará ademas le la captura, al que io con luzca á la casa uúm. 17Z calle de la industria, ó bien diere senas oeguras de la en que pernocte dicho sclavo.
Se vea.Le uu ui.iluto calesero y cochero
servicial á ia mano, con principios de cocinera, sano, sin tacha y humilde; pera se vende sin lugar a redibitoria. En esta mpreuta impondrán.
PUERTO DE DA HABA W A.
Entradas <ie l>ii«iites.
Dia 10.
De Liverpool en 40 dias frag. esp. Catalina, cap. Gurdiola, ton. 357 cun efectos á Fesser y cp.
Día ti,
De N-Orleans eu 3 dias, vap. amor. Cuba, cap, Dukehart, ton, 1S517 coa efectos á Gómez.—Fasg. 29.
Deií. AyteS en 60 días berg. esp. Firrolcap. Abril, tpn. 172 con tasajo á Serpa y Cp.
De Ganarlas y Matanzas on 31 dias, berg. esp: Luisa, cap. Rivera, ton. 191 con frutos á Cruz.—Pash. 4.
. De Cardiff en 52 dia > frag; rusa Lainets, cap. Pelen, ton. 470 con carbón al cap.
De Cádiz eu 46 dias gol. esp. Juau Antonio, cap. Canal, ton. I> cou frutos á Morales ó hijo —Pasg. 7.
Multitude buquei.
Para Falmouth berg. esp. Dos Hermanns: Para Liverpool bea. asp. Minuela.
Para Boston berg. mg. Franspor.
Para COrdauas berg, iug, Ka e F.eein tu. Para Sagua berg. mg. Muieola.
Para N-York bca. mg. Kialto.
Para Jib-ra berg, ing, Leif.
Para Matauzas berg. amar. Sporstman.
coinfi^mmuEKU, ci/hana in:
UACIOft POIt V A 1*0It.
Vapor c*|tuílot Kápido.
Capitaa D. José Joaquín de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DU BA-tabonó á las Punas de Saucti-ripiritas con escala en Cien-- fuegos y Casilda deTriuidad, entroncando en este último piíer-bto con el vapor “Isabel del Dainuji.”
MBLste acreditado cómodo y hermoso buque acaba de sufri-|una recorrida general, y reformado de uu to lo so ofrece al público eu su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá do Batabauo todos ios miórcolos do. jj io i de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la 11 tb tila (estación de Villouueva) a las ó y lo minutos de la ina uua, y llegará á Cieutuegos los mismos dias antes do la m »du n >oho.
De Cieutuegos los jueves por la in .uan t, y llegará á Trinidad los mismos dios por la tarde; eu cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “is abol del Dainuji*’ saliendo este último los viernes á las 6 de la mañana con destino á tas Punas de Sancti-ripiritus.
RETORNO.
Saldrá da las Xúuas de riaacti-dprritus los viernes á las 12 de la mañana y llegara á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las ló de ia mañana y llegará a Cieutuegos ios mismos días por la tarde.
De Cienfuegos los sábados a media noebe, y llegará á Bata-bauó los domingos de 1 á 2 de !a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se auonariu ea [a Administración de la Empresa, calle de la Amargura uúm. 16, casa de los SreB. San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas quedarán separados eu la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajera que se presento abordo cou billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana,
NOTAS.
1* La carga se despachara para tíatabanó los viérnes, sábados y lúues hábiles, debiendo hallarse eu los almacenes descamino de hierro de la Habana, antes de las 5 de ia tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dios (siu falta) eu casa de los Sres. San Pelayo, Torre yC*
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
O’.1 A |a llegada del vapor á Batabauo habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeras para la Habana.
Los equipajes ? j eutrégáráu ou lá ostadíeit de Villla-is inártos de á i 7 de la tardo y 144 miércoles de 5 á 5 y
4>
nueva los 40 dé la mañana.
5? (¿ueda vigente el notable rebajó dé los fletes de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos Ata Aza., queso embarquen en los vapores de esta Empresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
En L TOi "le. Sres. San Pelayo, forre y comp., callo de la Atnarg - * . ■	. . —Eli Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y
comp.—Üasuday Trinidad, Sr. D. Salvador Aulueta. — Ett las L'úiios de Sancti-Spíritus, Sres. Sauti, Madrigal y , comp
Vapor Espuilol Nuevo Alineudarez.
Capitán D. José llamón Burguero.
El nuevo, sólido cómalo y de grao marcha vapor "Nuevo Almondares,”queda estable;¡di hacíanlo viajes semanales euro el puerta de la Hab t ¿A. vtat tuzas Sagu-t la Gran lo y Caiba-rieu [San Juan de los Reme ños |, bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA.
De la Habana los juóves á á las 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismos después de medio dia.
Ue Matanzas los juóves después de las 2 de tarde, y llegará á-Sagua los viernes de madrugada.
Ue Sagua los viérnes áutos de la bajada del primer tren (sie n-
Cre que la descarga lo permita) y llegara á Cai-arieu los mismos dias por la tarde.
RETORNO.
Ue Caibarieu los domingos después de la llegada del tren, y llegará a Sagua les mismos dias por la tarde De Sagua los domingos después déla llégala del tren de la tar-dp, y llegará á Matanzas los lúues por la tna-
Uegará á la Habana
Ue Matanzas los lunes por U mañana y autes de medio día.
ADVERTENCIA.
1.	* La carga para Sagua y Catearían se recibirá tolos los miércoles hábiles álas órdenes para su admisión Jse darán desde el mártes.
2.	9 Los pasajes y Antes te abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura, uúm. 16
3.	* Todo pasajera qaese presente á bordo con billete de la Administración, tendrá Uerecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana.—Sres. San Pelayo Turre y ep.—En Matauzas, Sres, Ainózaga Arena.—En Sagua, Sres. More y,Ajurla.—En Caibarien, U. Hipólito Escobar
Vtipor Espailul Cienfncgot.
Capitan U. C mstautino Insua.
Viaje desde el surgid jro de Butabanó á Santiago de Cuba coa os-
«..1.. a» fliuvifiin/Vita vr lluujlrlu Ha »•Trini/lft I'1 líl8 TllUftS (lo
el
cala en Cienfuegos y Casilda de “Trinidad** Sauti-bpii'itus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Febrero 14.—Saldrá de Batabauo despqes de la llegada del tren gen-ral de pasajeros que sale de la Habana [estación de Villauueva] álas5 horas y 45 minu tos de la mañana y llegará á Cienfuegos el mismo dia autes de media noche.
„	15.—Saldrá be Cienfuegos á las tí de la mañana y lle-
gará á Trinidad ei mismo dia.
,.	15—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo
dia.
„	15—Saldrá de las Tuuas y llegará á Santa Cruz el 16
,,	16.—Saldrá de Santa Cruz á la inedia hora de su llea
gada, eutraudo eu Miuzauillo el mismo dia por la tarde.
„	17,—Saldrá de Manzauillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del lo.
Retorno.
„	21.—Saldrá de Cnb.i a los 5 de la tarde y llegaráá
Mantanillo el 22,
„	22.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 23
„	23.—S tldrá de lita. Cruz y llegará á las Tunasel mis
ino día de noche, eu cu/o pun o permanecerán abordo losrires. pasajeros, Dista la madrugada del día siguiente.
24.—Saldrá de las Tuuas después de la llegada dol pri mor tren de pasajeros y llegará á Trinidad “ mismo dia.
24.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mi» iuo di t.
n	24.—Saldrá de Cieufuegorá media noche y llegará -
Batabinó el 25 de Febrero de una á d is de lu tarde.
Advertencia.
Los pasajes y .flatos so abonarán ou la A l uiuistraciou General do la Empresa, calle de ia Amargura uúm, 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quedarán separados eu la Habana, según se especificará eu los billetes de pasaje. Todo paseguro que so presentare abjrdo con dicho billete, tendrá derecho á la elocoiun de localidad siempre que ésta no haya sido »aparada eu la Administración.
Notas.
1? La carga se despachara para Batabáuó los dms 11 y 12 de Febrero debiendo hallarse eu los almacenes del camino de hierro de la Habana áutos de las 5 ae la tarde; y en la inteligencia que tas grúas y conocimientos deberán entregarse los expresados dios (sin falta) en casadedicuos rires. riza Pelayo, Torre y comp.
2‘> No se admitirán bultos cuy peso escoda de 41 arrobas.
3> A la llegada del vapor a Batabauo, hobrá un tren extraordinario que uouduuirá inmediatamente álos rires. passgeros á la Habana.
4? Los equipoges deberáu entregarse en Villanneva la víspera déla salida dol vapor do5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 a 5 y 40 de la mañana.
5? Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga conducción de caudales, partidas de asiáticos	que se em-
barquen eu tod s los buqes de esta ErnpreB*.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura numero lü.-Uieufuegos, ri.es. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador ííulueta.—Tunas de Sancti-ripirit ib Sres Santi, Madrigal y cp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramou Roviosa.—Santa Cruz Sres. Goycoeclioa y Marty.—Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, .Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Observación.
El dia de salidade la Habana solo recibirá carga hasta lastres de la tarde.
lunfa.
( Cienfuegos por caballos de carga 6 | seon 8 ® ú tí piéscúbicos pagará.. $ j Triuidad ídem Ídem Ídem.......... ’’
De la Habana á { Las Tunas Ídem idein idear.. ”
| San tu Cruz ídem ídem Ídem...... ’’
| Manzanillo Ídem Ídem ídem_____ ’’
[Santiago de Cuba ídem Ídem...... *’
Habana 17 de Enero ue Itídtí.—El Administrador, Sun Pelayo Torre y Comp,
Vapores ospañoles Rápido Cienfuegos Nuevo-Cm rolinaé Isabel del Damujt.
Notable rebaja «le los fletes de carga por la Costa dei Sur.
TARIFA.
Batabano á Cienfuegos......
’’	á Trinidad ....... .
’’	álas Túiias_____...
’’	á rita. Cruz ........
’’ á Manzanillo........
’’	á S. de ‘Juba.... . .
Cienfuegos á Trinidad..—...
”	á las Túuas.......
”	á Sta. Cruz........
’’	á Manzanillo........
’’	á S, de Cuba .... ..
Triuidad á las Tunos-------
”	á SU. Cruz...... „
”	á Manzanillo....:.
’’	á S. de Cuba.... ..,
Las Túuas á Sta, Cruz....,,..
á Manzauillo..;....,
á S. de Cuba......
Sta. Cruz á Mtuzauillo......
”	á S. de Cuba.......
Manzanill á S. de Cuba......
>» >•••••
5 '*•
a 3-0
\3
.2 ¿
	«o
	
! t©	£ §
! «ó co	
i-3-S	-a
i Se	
! *2 i ^	
ADVERTENCIA.
Se seguirán observando las mismas notas de la tarifa general anteriormente establecida.
ISLA DE PINOS.
Viipor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Cosme Cereceda.
galdráde Batabauo para Nuiva Gerona con escala ea Santo Fé, todos los miércoles después de la llegada del tren general de pasajeros del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabandcdu escala Santa Fó todos los sábados por la tarde.
Lo despachan Costa'y cóinp.
VVPORFH DS TRA-VS^IA
C vll'ltüSA D E VAPORES ESPAÑOLES UOItREOS »II tAS ATI'llitAS V SEN» llEICAS 4
Vapor á Colon (Aspinwall. )
£1 Moctezuma (ü otro).
Sale el 6 de cada mes.
Se ad nite carga para Colon, Pa rama, Guayaquil y Callao. Los Sres. cargadorer quedeseou utilizar esta linea, pueden ocurrir á la cosa cousiguataria, Oíicios núm:58.
San Pelayo y Herrera.
Vu|tor Pájaro del Océano.
Capitán, O hoa
V1A.I E A SAN l’HOMAS POR EL SU R
DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DK VIAJE MENSUAL.
I..—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y Uegará á Nue vitas ei 3.
ft —Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara e! 4.
4.	— ,, de Gibara y llegará á Baracoa el 5
5.	— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 6
7.— ,, de Cuba y llegara ¿ Santo Domingo el 9.
9.— „ do Santo Domingo y llegaráá Mayagúe* «I 10. 10.— „ de Aguadillo y llegará a Puerto Rice el 11 lü.— „	de Mayagúez y Ilegal A á Aguadilla el 10.
11 —	„ de Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 12
RETORNO
16 —Saldrá de San Thómas y llegará Puerto-Rico «
17
17.— „ de Puerto-Rico y liegra á Aguadito el tí. ltí —	„	de Aguadilla y Ilegará á Mayagúez el ltí
19.	—	.,	de Mayagúez y llegará á Santo Domingo	el	20.
20.	—	„ de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23 —	.,	de Cuba y llegará á Baracoa el .3
23.	—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	—	,.	de Gibara y llegará á Nuevitas ei 25.
2).—	„	de Nuevitas y llegará á la Habana ell 27	le	ma-
i rugada.
La c»rg» se recibe ei dia 29.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, D. Antonio García Martinez—Nuevitas, Sres. Manuel Marpuez y comp,—Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp. Baracoa, Sres, R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juan Tarrid».— Santo Domingo, Sres. Ginebra Herinauos.—Mayagúez, U. P. J. Raldiris y comp.—Aguadilla, Sres, Ameli Julia y cj —Puerto Rico, Caracena Iriarte v comp.—San Thomas, L»mb y Comp;
Se despach \ por los Sres. S»n Pelayo y Herrera, calle de los Oficios núm. 5tí.
Yu|>t>r Barcelona.
Capitán, Llovet,
VITE A COLON, (ASPINWAL). ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 6.—Sale de la Habana a las 12 del día y llega á Nuevi-tas el 8.
8	— „de Nuevitas y llegará A Gibara e 9
9	— „ de Gibara y llegara a Cuba el 11
11.— ,, le de Cuba y llegará á Kingston el 12 13.— ,, de Kingston y llegará á Santa Marta el 16,
16 — „ de Sauta Marta y llegará á Cartagena el 17. lo.— „ de Cartagena y llegará á Colon el 19.
RETORNO.
Día 21.—Sale de Colon después de llegar el tren de Panam y llegará á Kingston el 25,
26.	— „ de Kingston y llegará a Cuba 27
27.	— „ de Cuba y llegará á Gibara el 29 z9.— „ de Gibara y llegará á Nuevitas el 1?.
1.'.— „ de Nuevitas y llegará á la Habana el 3 al amanecer .
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Manuel Márquez ycp:—Gibara, Silva Ridrigne/. y cp.—Santiago de Cuba, Juan Tarrida.—Kingston, Srós. Nuues Brothers,--Sauta Marta, Sre). Veugoechea, Lafauriey comp.— Cartagena Sre-. Macia hijo.—Colon, Sr. D. Manuel de Alcázar En la Habana so despacha por los ros; San Pelado y Herrera. Oficios 58.
Notas.
Se admito carra 1 s d oí 3, 4 y 5 para la Isli y los puertos del Pacífico hasta Valparaíso.
Los vapores de ia Empresa del B ircelona hacen escala eu Santiago de Cuba dos vecos al mes, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagúez Aguadilla, Puere Rico y San hom >s.
La salida del B rrcelona da la Habana es postorior á to ligada del vapor-correo español trasaMántico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente de San Thomas y Colon, que airi-ban sobre el 2 : de cada m >n.
La llegada del Barcelona A la Habana es anticipada la salida para Uádi del Vapor correo trasatlántico que parte el 30.
En la Habana hay establecidas varias Empresas do vapores que despachan sus buques semanalmente á New-York y otros á New-Orleuns.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la c > -municae.im entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días tí y 22 de cada mes.—Adema» están eu la misma carrera vapores ingleses, frauceses y americanos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos voces al mes, pasando por Sau Tnomas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán Sierra:
VIAJE A SAN THOMAS POR EL N RTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
17.—Saldrá de la Habana á las 12 / llegaráá Nuevitas a; 19
19—	..........
20.—
20 —
22.—
24 —
2>.—
25.	—.
26.	—
d) Nuevitas y llegara a Gibara el 20. de Gibara y llegará á Baracoa el 20.
Ue Baracoa y negara a Guautauamo el 21. de Cuba y llegará á Puerto-Plata ai x4 de Poerto-Piatu y llegará á Mayagúez e 2 . de Mayagúez y Llegara á Aguadilla el 25 de Aguadilla y llegará a Puerta-Rico ei 26. da_Puurta-LJice y llegará á Sau Tnomas e, 27
RETORNO.
2.—Saldrá de Sau Thomas y llegará á Puerto Rico e 3 3—	„	de Puorto-Rico y llegará á Aguadilla ei	4
4.	—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagúez el	4
5.	—	,,	de	Mayagúez y llegará a Puerto-Plata	e. 6
C --	„	de	Puerto Plata y llegará á Cuba el 7.
fe.—	„	de CuDa y llegara áGuantánaino el tí.
K—	„	de Guintáuame y llegara á Baracoa el	9.
9.	—	„	de Baracoa y llegara a Gibura el 10.
10. — „	de Gibara y llega A Nuevitas al lt.
11. — ..	de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 de m*<)' La carga para todos los puertos se recibe desde los días ,4
15 16.
Consignatarios.
Puerto-Principe D. Antonio García Martínez.- Nuevitas, Sres. Manuel Marqez y Cí—Gibara, Sres. Leingoria Rosal y cp.—Baracoa, Sres. Monée y Lluhi.—Cuba, ores. Ros y hermanos.— Puerto Plata, Ginebrahounauos.—Mayagúez, S.es. Gutiérrez y Llorada.—Aguadilla, Sres, Amell, Julia, y O."—Puerto-Rico, S es. Caracena Iriarte y C?—San Tnomas Sros. Lam > v u?
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y Herrera Oficios 58.
aiRODE LETRAS.
Sobre Alicante, Aoilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, ter rol, Oijou, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, Mahon, Méjico, Oren e, Óoiedo, Pairan, Poniese Ira, Paini le dnUorea, Rioadeo, Reí uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Icnerife, Santiago de tío Licia, San Sebastian, Santa Murta de Ortigueirn, Torrelaoega Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, l’itlapresenle, Vivero, Ve racruz í Ibiza, las giran Cuba SS, entre ’Teniente Rey y Murali t »« Sres.
J. Dkmkstkk V Cl*.

SOOIEDADE3 ANONIM A.S.
BANCO XNrDUSDXLXAX..
De conformidad con el limo, Sr- Director de Administración, la junta general directiva de esta empresa ha dispuesto que, eu cumplimieuto de io prevenido en ei artículo 45 de ios estatutos, se convoque para el siete de Marzo próximo veuidoro á las doce del dia ia Junta general d i accionistas á fiu de que acuerde sobre la aprobación del balance que el Sr. Director dsl Bauco habrá de presentar, sobro ia do los dividen los doterminados durante el año último y sobre lo dein .8 conveniente a los iutereaes del establecimiento. Se advierte, según lo ordenado en el articulo 46 délos citados estatutos que los lloros y doc meatos ds 1a sociedad y el informé sobra el r saltado de las operaciones esiaráu durante ei mes que media entre edta convocatoria y el dia déla junta general, a disposición de los Sres, accionistas eu ei escritorio de la empresa para que estes los examiuen. La reunión sé ef etuará eu a casa del B taco, calle de la Amargura, num. 3 Habana 6 de Febrero do 1868.—Pedro G. Llórente, Secretario
Compaflia Ocaeral Cubumi «le NaregieiDu
pur Vapor.
La Junta Directiva de estt ompresa on sosion de 5 del corrientes y cumpliendo lo acordado eu las geno ales do Sres. accionista de!3 de oriembre de ltíjj y 5 de Diciembre último, eu las que respectivum mte se dio cuenta dLoutiorou y aprobaron los proyectes de eiiagonaciou por grupos ó lote) de lai propiedades de la componi i por accio.tes de la misma ó por efectivo, acordó por una uuiinidud .a admisión de uu pliego de proposiciu-ues que se presente para ia compra ó adquisición de los vapores Rápido y Uienfuegos y otras ausxida les ,ei lote iiuiu. 1, eu los términos que se insertau á contiuuacion y que se lo dé publicidad por término de ocuo días eu los periódicos de esta capital cou el objeto de ver si hay quien ia mej iros ou cuyo caso deberán presentarse las proposiciones en p.ieg cerrado al Exorno. Sr. Prusi-sideutedo la compañía autes de las seis de la tarde dei día 17 del corriente en las oficinas de la a iiniuistrucloU calle ds ia Amargura nútn. 16: á esta hora ostare reunida la Junta p ra abrí los piic. gos que se presenten bieu euteadi lo quo eu ro tojos los Sres. proponente« so abrir i una puja Verbal por «i ormino de 15 minutos que prefijar r el Excrn a. Sr. Proti lento en ol concepto fi, que trascurrido ei tiempo señalado sin qui se presunti otra pru-posicion se adjudicará el lote eufavor do la qau da lugar á esta publicación.
Proposición que se cita.
Por los vapores Hap.do y Uienfuegos / sus anaxUales ó pertenencias así como los esclavo), casidas y carbou do pío Ira existente en los depósitos do Uieufaegos Trinidad y Manzanillo, incluso el cargamento del Urlile Reiloy có aprali ultiin traente. Ofrecen por ios propieda 1 is referid ts, 3Jtí acemu-.s de la jCompu-ñia (donerai Cubana do Navegación por Vapor cura valor nominal es de......................... $ 154000
Eu pagarés á 6, 9 y 12 ine .es.............. 45000
$ 199000
Tománio el término de dos meses p ira la entrega de ios acciones. En oas de que asi couvmiera ai cumplimiento de este termino, satisfará por terceras partos á 6, 9 y 12 meses el importe de las acciones que faltaren p ira e csurpiuto de tos 308 ofrecidas al tipo de doscientas veinte y cinco pesos por acción.
Los va oras Rápido y Cieutuegos y sus aneada leas» pondrán á disposición dei comprador desde el momento que esta prorOHÍcion sea apiojada p.r la Junta Directiva a reservada otorgar después la. córrespoudieuies escrituras y e i cuso de hallar e eu viaje lgl\uo de los referidos vapores soran do cuento es aquellos productos de regreso asi como los gastos sin perjuicio de que ludirectina determine que sean de cuenta mu referidos comprador los productos y gario di salida pau evitará la compu-pañia el riesgo Csnaignieute, i n cuyo caso sera esto de cuenta ¿el jiro ponente.
Habana Febrera 6 de 1858. — El Presidente, José María Maraes.
Coin punía «le Almacenes de Mariincleiiuo
Por disposición del limo, Sr. Uireclor de Almiuiatraciou so convoca á i s acción.sta» d esta Empresa, puraque se s.rvim concurrir el dia 24 dei corr.eut ; y á las 12 de su .asuana A la o» h unís. 75 de ia cañe de Aguiar cou el objeto do celebrar ¡mita general extraordinaria para acortar sobre ia disolución de la Sociedad.
Habana 6 de Febrero de 186 '.—El Secretario, Antonio A. Ecay.
AusíMiua de Socorros Máiuostle
Cajistas de lu Habana:
El domingo 16 del corriente i las diez déla insumía tendrá efecto en los sa onos del Liceo una Junta general cou el obiuto do dar cuenta eu ella de las modificaciones hechas por S. M. en el [Reglamemto de cita sociedad y hecer el nombramiento de «u D.rect va, lo que se pone en conocimiento de los interesados para *u puntual a,istencia:
Habana iü dé Febrero dé 1868.—El Secretario ad hoc, Manuel Raides.
Fábrica de Papel de la Habana.
Habiendo señalado el limo. Sr, Directorde Admistraciou el dia veinte y cuatro del corriente Alas doce para que tenga efecto la Junta general ordinaria que previese el artículo 91.* de los estatutos de esta sociedad ei Sr, Presidente lia dispuesto se couvoque por este medio A los Sres. accionistas para dicho acto que tendrá lugar en la caaa núm. 121 de ,a calle éu Uiunpostela.
Habana 11 dé Febrero de 1S68.—Ei Secretario, Juan Allende de Osma.
CanipaAladel Ferro-carril de Matanzas.
Impresa ya la memoria de to Junta directiva presentada á la general el dia 12 de Enero ultimo, lo aviso á lus Sres. socios para que se sirvan ocurrir á to morada del Sr. Conde de Caminar, calle ae Cuba uúm. 84 en la Habana, 6 A esta ¡Secretaría Contreras núm. 102 por el ejemplar ó ejemplares quo necesiten.
Matanzas y Febrero 6 de 18Ó8.—José M, Castd Secretaria
DIVERSIOitfES.
SHAN TAAIKODII SACIO.«.
TEMPORADA DE 1868.
Adelaida Ristori,
La mas eminente actriz del siglo.
El Director.—Sr. ./. tírau.t
Sétima función de abono tara el miércoles 12 de Febrero de 1863
Se pondrá en escena por última vez t. interesante tragedia eu 5 actos, titulada;
Fia de Toloinci.
Escrit» expresamente para la insigue actriz.
Después de la tragedia tendrá lugar la representación déla brillara, comedia, enun acto, titulada;
II tramoate ti el Sote.
El Director de escena.—Sr. Citare Rislori.
La empresa deseando complacer á gran número de personas que no pudieron obtener localidad para las 16 funciones anunciadas ha dispuesto abrir un medio abono por las ocho últimas representaciones, cuyo pormenores so enuucisrráu oportuuu-mnte.
Las puertas se abrirán á las 6J y la función dará principio, á las 7j »n punto.
El Agente.—D. de Vivo.
Precias ds abono para 8 representaciones,
Por un palco de primero y segundo piso con 2 entradas
para 8 representaciones..................—...
Por uno ídem de tercer piso, con 32 entradas para
ideni Ídem........... —...............-........
Por uua butaca de torcer piso, cou 8 entrada.......
Por uua luneta con S entradas....................
Por uu asieuto de tertulia delantero cou 8 entradas Por uu asiento de cazuela »on 8 entradas....—...
•f 91
72 50 15 i .
7
NOTA.
El abono estará abierto eu el escritorio dol que suscribe, situado eu el Gran Teatro, y que tieneíu entrada por la calle de San José, entre Prado y Cousuiado eu lo i dias 11, 12 y 13 del corriente desde las diez déla mañana basta las tres de Intude.
J. U. Rica ar.
TfitTR» DE VlLLVXliilVA.
»KAN COMPAÑIA DEOPEIU ITALIANA.
DIRECTOR y empresario.
Señor A liiachi.
2Sí Función de las 3U ofrecidas de abono para el miórcolos 12 de Febrero de 1868
Oiñlcn de Itifuiiiásii.
Se pondrá en escena ia ópera, titulada:
Los Lombardos.
Maestro director de orquesta, Sr. D. Cirios Bossoni.
Las puertas del Teatro se ab.iráu a las ój y la función empezarais» 7J.
Notas.
lEF’Las localidades se expenderán lo) dia) de funeion, desde las 9 de la mañana bosta tos 3 le la tarde en la oficina de la Preusa Asociada de New-York, bajos dol Liceo P.azolota de la Catedral y Mercaderes u.° 2, y eu ios despachos del teatro, A la hora de costumbre.
J.T“Por mal tiempo no se stipeuderá función alguna.
Note adicional.—No se recibe dinero a las puertas.
CIRCI i>£ V tRlEDA i>K 9.
Compañía de Albisu y Maya.
Beneficio de Miss. Jeanclie Ai-mstron^.
Hoy miércoles 12,
TOBOS LOS OIAS
Hay fuaciou coa a.íereuioa trabajos pe. .os y principales artistas.
[^'Empezará á las 7J.
Los Domingos y dias de dos cruces ademas hay otra fuu-cion por la tarde que empiza á las cuatro y media.
Iiapreuui «lei Uithieriiopor .1. il