
ráuea la segunda instancia.—Habana Enero 15 de 1868.—Abe rail—Por mandado de Bu Sria.—Francisco de Casfro.
E O 22
Por este mi tercera y ultimo edicto pregón cito llamo y emplazo i don José Alvaro/, natural de Asturias, vecino de Mata-izas, soltero pintor y de 43 años, para »pie eu el término de í) dias se presente por conducto del actuario a hacerse cargo dol traslado queso le conÜrió'en la cansa seguida contra él por vagancia apercibido de que sede deciará rebelde y contumaz y por bastantel os Mirados del Tribuuual.para las tiutiticacioues y demás trámites del juicio.—Habana Enero 14 de JS68.—Aheran—L lo. Agustín Valerio—Es copia—Ldo. Agustín Valero.	E O 22
Por el presente edicto se cita llain.i y emplaza á lo* que se crean co.i derecho á la herencia de doña Rita Medan, natural y vecina de esta ciudad la cual falleció el dia treinta de Octubre del líio pasado de mil ochocientos cuarenta y cinco, sin que conste dt-jas© disposición testamentaria para que dentro de veinte dias á contar de la publicación de este edicto comparezcan á deducirlo en este juzgado eii los autos que penden sobre el intestado de Ja citada Mudan habiéndose presentado á deducirlo doña Cálmen, don José, don Ricurno, don Adrián y don Mauuel Pie, hijos de esta, liado en la siempre tidelísímu ciudad de la Habana eu II de Enero de 1868.—^herán.—Por mandada da su Sria,—Frau cisco de Castro.	E 17
D. Antonio Izquierdo alcalde mayor (le casa du lcid y su jeris-diccivnetc.
Por esta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo á don Raimundo C alabia Cap i tan .Pedáneo que fuó del partido de Bauta para que dentro <ie uuove dias después del último anuncio comparezca en teste juzgado á descargarse de la culpa' que le resulta uu ia causa formada por conato de homicidio de don Aquilino Cándido San Román seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará ro beldó y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado eu o! que se le harán las notificaciones sucesivas p Arándole el mismo perjuicio que si fuere en persona. Paos asi lo tengo mandado en dicha pausa. li quen Enero 10 de 1868. Antonio Izquierdo. Por mandado de su señoría. José le Ortega. Es copia, Bejucal fecha ui-supra. José de Ortega. Notario público.
E O 21
D. Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito da Jesús Maria por S. M. etr. etc.
Por e*l* mi primer edicto y pregón citollamo y emplazo a D* Pedro Edicto natural de Buenos Aires emigrado de Méjico soltero escribiente y de veiute y cuatro años, para que se pre gente«uoste Juzgado á,notificarse de la seuteucia dictada eu la causa que se le ha seguido por hurto; apercibido do estrados Habana ocbode Enero de rail ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Antonio Palacio. Por mandado de Su dría. Manuel Padilla de Aguiar.
Y para su publicación en la Gacóta oficial lib o la presente. Habana ocho de E aero de mil ochocientos sesenta y ocho. Por D. Mauuel Padilla. Br Bernardo del Juuco. EO 21 For esta m¡ primera carta do edicto y pregón cito 1 ama.y emplazo; á los morenos Federico y Pablo (a) luccrito, para que sa presenten en ia Reai cárcel de esta ciudad á descagarse de la culpa que Íes resulta en i a causa que se les sigue por robo de herramientas Á D. Juan Bautista Gibiaui, D. Manuel Itarte, don José Lorenzo y moreno Federico Elizagarata,jsoguro que si así lo hicieren se le* oirá y administrará justiciajy de lo contrario se le declarará rebeldes y coutuinaces|é incursos en las penas de la ley. Habana veinte y ocho de Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete. Manuel Antonio Falacio. Por mandado de.Su Sría. y por D. Eugenio Pouton... M wiuel Padilla de Aguiar, E. O. 19* D. Mauuel Urbano Sánchez, Alcalde mayor interino de este partido judicial de la Villa de San Antonio Abad.
P. reato mi primea edicto y pregón, cito llamo y emplazo á den Juan Escaur.za y Hom >s, del comercio de esta plaza y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias »0 pre «su te en la Real cárcel á descargaiso de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue po- quiebra fraudulenta, pe-guro de que se Ib oirá y administrará justicia y de lo contrario será decláralo rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado oara las notificaciones y demás diligencias que ocurran. Habana Enero 4 de 1868.—Luis de Alda,—-Por mandado de su señoría,—Por D. Luis de Rodríguez, Br. Juau Fraucisco de los Reyes. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente ut supra.—Br. Juan Francisco de los Reyes. E O 21 Don José Manuel Aispúrua Alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción por S. M. etc.
Por e*ta mi primera carta de edicto cito, Humo y emplazo al moreno libre Fe iro Delgado y Arauguren, hijo de Clemente y de Rosalía, natural de esta villa, so tero, carpintero, de 18 anos de edad, estatura regular, color de su clase para que dentro de nueve día» contados desde la techa se presente eu la cárcel pública de «at<t villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa de un dobloutd© á cuatro pesos dos leales y una estampa al pardo Francisco Margan, cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz e íncurso en las pena* de la ley. Guanabacoa y Ent ro 13 de 1868. José Ma-uuel de Aizpurua.—Por mandado de su Sria., Luis J. Marín. Y para que tenga efecto o dispuesto libro lapresente —-Guanabacoa y Enero líde 1868.—Luis-J. Marín.	E O 22
iCElHATES.
Juzgado de la Capitanía geueral, escribanía de guerra.—Por auto proveído po el Excmo. Sr. Capitán general con la consulta del Sr. Magistrado Auditor de Guerra consecuencia de los autos del abintestado del Comandante que fuó de Milicias de caballería D. Félix Aman se ha señalado el dia veinte y ocho del corriente mes de once de la mañana á dos de la tarde y en el salón anexo á la escríbanla del ju/.ga lo ¿plaza do la Catedral) para el r«muttíde los negro« Alejandro de nación macuñ, de oficio tabaquero, tasado eu ochocientos pesos, Agustín macuá de oficio tabaquero, tasado en seiscientos pesos, Miguel macuá, tabaquero tasado en ochocientos pesos, Fermín macuá, tabaquero tasado en seiscientos pesos; Federico macuá jornalero lasado eu seiscientos pesos; Miguel lecumi do oficio chocolatero, Usado en cuatrocientos pesos, lguac¡o ganga, tabaquero tasado en sote ciento« pesos, Narciso gaugá, tabaquero tasado en seiscientos pesos, y Juuii crio lo, jornalero, coartado eu trescientos pesos.
Y	átiu de que lo« quo quieran hac-*r posturas ol dia hora y lugar
designado ocurran á verificarlo so anuncia al publico en tres números de la Gaceta oficial. Habana 9 de Enero de 1868.-—Antonio María Muñoz.	A I 21
Por auto de trece del corriente proveído por «1 señor don Antonio Izquierdo alcalde mayor de esta eiudad y por auto mi recaído en la testamenta da de doña Juana Barrios, vecina que fuó del cuaitou de Doña María está dispuesto que por tres numero« cmisecutivos de la Gacota ofilial y por cedulones se auu* cié «1 público haberse señalado el «lia veinte y odio del corriente mes, á las once de la inaíriua en las puertas del juzgado p«ra el cuarto pregón y remate «lo los bienes correspondientes al juicio c.insistemes eu uu potrero titulado la Purísima compuesto de ocho caba IImías de tierra, tasado con sus fábricas, pozos, Arbol s y cercas e i cuarenta y tr*s mil quinientos treinta y ocho escudos; «'tro sitio titulado La Pita compuesto de una y inedia caballería de t ena, tasado cou sus fábricas árboles y y cercasen nueve mil doscientos ciríeu uta esculos; y otro sitio titulado la Rubia, compuesto de una caballería de tierra tasado cou su pozo, fibrica«. árboles y carcas en cinco }inil ochocientos sesenta y cinco escudo*, cuyas tres fincas se. lia Man situadas mi el cuartón «le Boyeros en	Jurisdicción
Y	para q ie tenga efecto D p ubi cación dispuesta libro 11 pre-
sente.—tíejudal Enero 14 de 1868.—José de Ortega, Notario público,	G O 21
En las.diligencia* que se practican en este Juzgado sobre cumplimiento de ejecutoria recaí i i en la caá*» criminal que se formó por alijo de bozales en las co*tas de Gibacoa, ha dispuesto el 8r. alcalde mayor de aquí, se anuncie al púbiieo por tres números de la Gaceta oficial haberse señalado el dia treinta del que rige á la* once de la mañana « u el despacho de Su Sría. pura el remare le una casa de m impostaría y tej is correspondiente ul Ldo. D. Diego de la Hoz, situada en el pueblo de S in Antonio de Rio Blanco y retasada eu uatorce mil ocaocienios veiute y seis escudos quinientas milésimas; á fin de que si hay quieu quiera hacerle propouciou. ocurra á Jveiificarlo por conducto de esta Escribanía. Jaruee trece de Enero de mil ochocientos soiema y ocho. Jacinto Villageliú.
li O 2 2
níWrMtroita^
Por auto proveído por el señor alcalde mayor interino del dis trito de Ja Catedral don José Gabriel Pages ante mi en las diligencias formada* por muerte de din Jaime Feijoo Soto-mayor natural de Orense en Galicia, ha sido declarado intestado el fallecimiento «le este y por sus heredar.js á los que con arreglo á las leyes deban suceder Je, mandándosele convocar para que en el tér miuo de treinta dias contados después del tercer anuncio se presenten en este juzgado ( deducir el derecho que les asista aperoi bido de su perjuicio.—Habana y Diciembre ¿ de 1867.—Ldo. Agustín Valerio.	G 12
Ene! concurro de D. Benito García que cursa en el juzgado de la Alcaldía mayor de esta villa y por ante mise h i dispuesto se convoque por tres números consecutivas de la Gaceta oficial á los acreedores de dicho concurso que lo &o i D. Benito Noroa D. Simón Balet, D.Jorge Méndez, D, José Fimentol,D. Mauricio Irola, D Fernando N.. y áD. José Goinezá íiu «le que a las unce de la manan* dil cinco dei entrante Febrero comparezcan en este juzgado con los documentos justificativos de sil* créditos, a hacer valer el derecho que les a.-dste como tale* acreedores en di*' cho juicio. Y puraque tenga «.ficto libro la p-esente. —Guanaba* coa 11 de Enero de 1868. - Luis J. Marin.	C O 16
A consecuencia de las diligencias formadas al fallecimiento de don Pedro Alvarez y Hernández radicadas eu el juzgado de> señor Alcalde mayor de Jt-sus María y por anta mí se ha dispue* to se publiquen las proposiciones de adjudicación que hace á los bienes el heredero ñon Pedro Eduardo Alvarez y Alvarez de tomar la estancia cou sus negros y anexidades, nombrada Sania Rosalía jurisdicción del Calvario justipreciada eu tiece mil nov«í-cient'js cincuenta y cuatro escudos, el tomar la estaucia de labor de dos cabellerias de tierra esclavos, enseres, animales frutales y cuanto ella contiene según e! avaluó por el precio integro de la tasación, rebajándose las imposiciones que sufra, paga las deudas, comenta los herederos mayores, deduce la paite que le corresponda y la de sus hermanos menores las reconocerá en la finca con el ocho por ciento anual y mientras estén a sú lado se entenderá fruto por alimento, siendo los d lechos de alcabala ó los que en el dia los snst.tuyeu por cuenta del precio de la> musa cuya preposición se inunda pregonar por treinta dias para si hay quien lo mejore se presenten al siguiente dia á manifestarlo e a el concepto «la que si no hay mejora se adjudicará al própoj líen te. Y para su publicación libro la presente. Habana y Enero 7 de 1868.—Mauuel Padilla de Aguiar.	A 13
Por auto «leí Sr- Alcalde mayor del|dií*trito de B« l**n que lo p oveyó eu doce del que cursa, se ha declarado que D. * María íginicia Ramona Izquierdo, hafallocidn intestada,y por sus húrede Vos ¿ los que conforme á la ley deban aucederle y .se les cita, l ama y emplaza p >r treinta días consecutivos, á fin «le que cómpan rezcau a deducir el derecho que les asista á los bienes de dicho juicio.— Hubaua Diciembre 18 de 1867.-— Por ocupación del Br. D. Felipe Fornari, Br.„Buenaventura G. Galicia. G 26
tí
Be oticlo.
En.el abintestato del pordo Tomás Martinez ha dispuesto el s» Oor alcalde mayor de aquí se convoque nuevamente por tres »■úiner« s de la.Gaceta oficial á sunherederos á fin «le que dentro d T*»iatiç dias ocurran ul Juzgado a deducir.oí de re *ho de que te crea* ¡nidos.—Jaruco 13 de Enero de 1868.—Jacinto Vi* llagfel.U.	ü U 21
En el abintestato de don José Aparicio ha dispuesto el señor alcalde mayor de aqui se convoqué nuevamente por tres números de la Gaceta á sus herederos á fin de que dentro «le veinte dias ocurran á deducir el derechode que se crean .asis* (idos con advertencia do que se lian presentado D * Petiouá, D. Juan, Df5 María de la O., D. Do niugo y D ,** Ramona hermanos del tinado y D. Pedro y Fraucisco sobrinos dol misma.—Ja :uco Enero trece «le 1868.-—Jacinto Vilhigeliú.	G<j 21
A couceeueucu de la causa formada para averiguar la procedencia del caballo en que cabalgaba D. Crisanto Haza el d a de su muerte, ha dispuesto el »Sr. Alcalde mayor «1«j esta ciudad se convoque por medio del presentará un iudíviduo llura ido don José, ignorándose el apellida y que vendió uu caballo á I). Ruperto Fernandez, Á fin de que eu el término de quinto dia ¡después del último auuncio se presento «ni esto Juzgad.» á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente, Bejucal quince de Enero de mil ochocientos sesenta y ocJio. Justo Barona.	G O 22
A consecuencia do la causa formada por hondas simples al negro Juan Rufa que tuvo lugar eu la población de Santiago de las Vegas el día seis «leí corriente mes por uu pardo d«*sconóci«io, ha d.«puesto el »Sr. Alcalde major de esta ciudad se convoque por medio del presento á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores para que concurran á este Juzgado a declarar eu el término de quinto ¿día después del ultimo auuncio. Y Eumplieudo lo mandado libro la presente Bejucal quince de Enero de mil ochocientos sesenta y ocho. Justo Harona.
G O 22
Alcaldía mayor de Guadalupe —Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Guadalupe se convoque por tres número« consecutivo* üe la Gaceta oficial á don Femando Bonach-u vecino que era de la calle de Go>leano esquina á »San José, ti rada mista., para que al tercer dia después d j1 último ttuuuc*o se presente en o*te juzgado a evacuar uu acto de ju ticia en causa criminal. Habana Enero 4 de J868.—Mauuel Pune uto l	C O 21
El señor alcalde mayor del distrito Uel (Jorro por ante mi ha dispuesto se convoque por tres nú moros «le la Gaceta oficial á las personas que esten enterada» de como y p >r quieuse hurtaron tres tercios de tabaco do la casa de don Manuel Alvarez sitúa la eu la calzada de Jesús uel Monte número 177 en ¡a noche del 28 al 29 de Diciembre último para que cumpa, ezcan eu este juzgado de 8 á 10 de la mañana á declarar ío que íes conste.— riabaua Enero 11 de 1863, — Br. Juan Fraucisco de los Reyes.
G O 21
El señor alcalde mayor del distrito del Pilar se ha servido disponer se cuiivoquo por ,a GaceUoticiai y eu tres números consecutivos á D. Concepción y don Rafael Díaz áfiu do que se pre sénten eu el juzgado por couducto de la escribanía, calle de 8au Nicolás núm. 140 a evacuar un acto de judicial en causa orimi. ,al.
—Habana y Euero 13 de 1868.—Ldo. Amador García.
G O 21
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órdeu y eu tres números se convoque á D. José Valdes dueño de una tabaquería en la calle de las Animas, á su hermano don Andró* Valdé* y á los operarios ue la misma Ion Ruliuo y uon Mariano, para que dentro de tres días del últi irio anuncio coinparez au en el juzgado para un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 13 do 1668.—José Nicolás de Ortega.	G O 21
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi, ha lispuesto que por este órdeu y en tres números se convoque á don José Iglesias y á don Andrés Mecías que se dice ser vecinos de esta ciudad para que dentro de lies d.as del último anuncio comparezcan eu el jusgado á un acto de justicia en causa criminal.— Habana Euero 13 de 1868.—José Nicolás de Ortega
Q O 21
A consecuencia de la cuusa criminal formada contra doirPa** blo Porez por herida con uu cuchillo de punta á «ion Facundo Olivera que tuvo lugar como a las tres de la larde el dia ultimo del ano pasado en ei cuariou Jesús María ha dispuesto el oeñoi-¡ alcalde mayor de deta ciudad se convoque por trei números consecutivos de,la Gaceta oficial a las personas que puedau dar razón Jel hecho y sus circunstancias pa.a que neutro de quinto dia comparezcan en el juzgado á manifestar lo que sepan, Y paia *u cumplimiento libro la presente.—Bejucal Enero 3dj 1868.—José «le Ortega, notario público*	G O 21
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispues to que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se euuvo** que a «lou Noibertode Irastoiza para que a. siguiente «lia de la última convocatoria comparezca en el juzgado a prestar una de claracion.— Habana Eue»u 14 de 1868 —Ldo. Agustín Valerio.
G O 21
En la causa formada por el hurto de billetes á don Domingo Miittnda el d.a 24 de Noviembre próximo pasad«) ha dispuesto ei señor alcaide mayor del distrito de Jesús María se convoquen las personas que puedan dar razón del suceso, suí* circunstancias } ' autores paiit que en el termino de cinco dias 3e presenten a declarar lo que los conste.—Habana y enero 12 de 1868. —Br. Bernardo del Junco,	G O 21
A conseciieu ia de las di ijeucias promovidas sonre el falleci-niento intestado de D. José Aguirm k i dispuesto el »Sr, Alcalde Mayor del Distrito de Balen por ante mi se coVoque por medio le ni Gaceta oficial y por treinta números consecutivos á las personas que tengan noticia deesa circunstancia y de quienes sean sus herederos á íiu do que comparezcan eu el Juzgado a lee.arar lo que les consto* Y para su publicación libro la p. o «ente Habana 13 de Enero do 1868.—J uan Regueiru». G O 21
Ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del distrito de Jesús María auto mi que en tres numero coueeculivos de la Gacel a oficial *e convoque el moivnn Ferfecto Aguiar y a Flora Meuocai, para que eueltérmino de quinto dia se presenten en e te J uzeado i evacuar un acto de justicia en causa criminal*—Habana 11 de Enero de 1868.—Eugenio Pouton.	G O 21
El señor alcaide mayor del distrito de Jesús María y por ante mi en la causa formada por la herida inferida al pardo Mateo Mestre ha dispuesto se convoque al expresado Mate Mes-iré para uu acto de justicia en causa criminal,—Habana Enero 13 le 1868.—Br. Bernardo del Junco.	G O 21
En Ja sumaiia fumada para averiguar el origen de la frac-tara do una pierna a don Patricio Parrilla como á las seis y media de la mañana del dia doce del corriente por uno de lo* cairo de la basura: ha dispuesto e« señor alcaide mayor de Jesús María se convoquen á los que puedan dar razón «Jei suceso, sus cii-cunstancias y autores para «^ue en el termino de cinco dias se presenten a ser examinados. Y para que si evacúe la convocatoria, dbio la presente.—Habana y Enero 14 de 1868,—Manuel Padilla de Aguiar.	G O 21
Eu la sumaria formada por hurto dé una silla albarda y un freno de don Juan lucían vecino de la calle de Berna/.a núm. 41 uadispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María se con oquen á los que puedau dar razou del hecho.sus autor«*s y circunstancias para que eu el término de cinco dias se presenten en el juzgado áser examinados. Y para que se evacúe la convocatoria libro la presente,—Habana enero 14 de 1868,—Manuel Padilla de Aguiar.	G O 21
lia dispuesto el señor alcalde rneyor del distrito de Jesu* María ante mi que por tres números do la Gaceta «»tícidl y por unsecueucia Jo la causa seguida por hurto de diez y sois escudo« a don Antonio Gutierre/, se convoque á la morena Simona vecina Is la cañe de Manrique para que en el término de quinto dia so prosento «ju este juzgado á evacuar un acto de justicia en cau sa criminal. Y para su cumplimiento libro lapresente.—Habana ñero 12 de 1868. —rEug«nio Pouton.	G O 21
A consecuencia de U causa fírmala para averiguar a procedencia dedos sortijas qu«i se dice pertenecen á ia virgen de la Candelaria que so venera en el Wajay ha dispuesto ei señor alcaide mayor de esta ciudad «e convoque por medio del:presente a don Pablo Mayor ó Mayoii á fin «le que en el término de quinto dia después del últ.ino anuncio so preseiito'eu estejuvga io con d fin de evacuar un acto de justicia dispuesto eu dicha causa. Y cumpliéndolo mandado libro la presente.— Bejucal ene ro II de 1868.—Justo Barona.	G O 21
En la cansa ciimiual forma lacontraD, Juan Rueda,dueño de la tienda de ropas las tres H. cu la calle de Laborde esquiuaala de Verdugo por fuga y alzamiento, ha dispuesto el señor alcalde mayor se convoquen entres números consecutivos «leí Bñotin Mercantil y Gaceta oficial de la Habana á las personas que se consideren con derecho a las existencias de dicha tienda para que dentio de quinto dia lo acrediten eu debida forma cou ios documentes correspondientes, que exhibirán al actuario, Y cumplió do con lo anudado para su publicación libro lapresente. Uárdeuas 9 de Euero de 1868.—Ldo. Ramón F, Audrada.
G O 21
El señor alcaide mayor del Cerro ha dispuesto que por tres núm- ros de la Gaceta oficial secouvoque ádoii Oeferino González vecino que fuó de la cañe de San Cristóbal numeraseis para que dentro de tercero dia comparezca á evacuar un acto de justic a en causa erímiual. Habana Enero 11 de Jo68.—Br. Juan Francisco dalos Reye*,	G O 21
En el abintestato de D. Manuel Bernal ha dispuesto el señor alcalde mayor de aqui, se cuuvoquo nuevamente por tres nú me« roa de la Gaceta oficial á sus herederos que existan á nía« «lo don Rafael, D. Eladio, D. Manuel, i). Mariano, D. * Manue a, D. María y D. * Paula, que con el carácter de sus hijos mgí-tirnos se han presentado, á fin de que dentro de veinte dias ocurran *1 juzgado á deducir sus acciones.—Jarueo 13 de Enero de 1868.—Jacinto Villageliú,	G. O 21
Alcaldía Mayor de Guadalupe.—Ha dispuesto ol señor alcalde mayor de GuaJalupo que por ante raí se convoque por tres uú noro« c »usseutivos de la Gaceta oficial á «lo» individuos blaucos que la tardo dol veinte y cuatro de Diciembre último tomaron un coche de alquiler en la esquina de Tejas y fueron conducidos al muelle de Luz, asi como t-imbien a do* jóvenes que la misma tarde como al anochecer tomaron también un cocha en la calle de Luz y se apearon eu la calle de Sau Rafael esquí.ia á Escobar, pa a que al tercer di* después del último an icio Se presente eu «íst» Juzgado a evacuar uu acto de Just e a causa erímiual— Habana Eu ío 4 d* 1868,— Manuel Pimentel	•	G O 21
El Sr, .Alca de mayor dd distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números c msecutivos do la Gaceta oficial, se convoque a D. J so i . in indez García, natural do Asturias soltero, de v«iinte y .oí a roj de edad, y Salvaguardia que tué de la quinta brigada, : ai a* q ie dentro del término de tercero día d :s-pueí del últiin > »«...» . comparezca en este juzgado á evacuar un acto de ju ti> ia. —H .baña 26 de Diciembre de 1867.‘Br. Juan Fraucisco de los Royes.	^ O 21
A consecuencia ue la causa formada por incendio eu el potrero Aljovin situado en el partido de San Antonio de la* V« gas del Exorno. Sr. marques de San Miguel que cursan por ante mi ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta ciu lad que por tres mi meros consecutivos do la Gacela oíi«ñai se convoquen á las per-souas que puedau dar ra/o.i del hecho sus autores ó circunstancias para que d« ntró de quinto dia comparezcan á manifestarlo. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal 31 de Di-c»erabre de 1867,—losé de Ortega, notario publico.^ ^ ^
A consecuencia de la causa por desaparición do D. Gerónimo P.juan ha dispuesto el Sr. D. Antonio Izquierdo acalde mayor de esta ciudad se eoavoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Ramón Sardat y Marques para que dentro de quinto dia comparezca cu el juzgido á evacuar un aet> de justicia. Y paja su cumplimiento libro |,a presente.—Bejucal J4 de Euero de 1868.'—José dcOrtoga, notario público.
C O 21
Juzgado de la Capitanía general, escribanía de guerra.
A consecuencia «le la causa forma la sobre heridas ocasionadas al moreno libre Candelario Dorado en la tarde del 22 de Setiembre último lia dispuesto este juzgado qno por medio do la Gaceta oficial en tres números consecutivos ae convoque á las persona* «jue puedan dar razo'ú «leí Incoo y sus autores. Y para su publicación libio la presénte.—Habana'11 «le Enero de 1868. Anto-, mu Alaria Muñoz.	C G jH
A consecuencia «Té la« diligencias formadas sobre el tal lee -miento iutesUdo de djña Filar Fuues, vecina «pie fuó d> de lu
calle de la Misión núm 29, ha dispuesto el señor Alcalde mayor
del distrito do Beleu se convoque por ante por medio d«j la Gaceta oficulpor treinta uu ni nos c«nisecuttvosrá las personas que tengan unticia de esa circuustania.* yde quienes sean sus herederos a fin ie que comparezcan eu ol juzgado á declarar lo que los conste Y para su publicación libio la presente.—Habana Enero 13 do 1868.—Juau Kegueyra.	O O 2!
A consecuencia «le la cansa criminal formada por hurto «le uu caballo con su montura de ia propieda l de «lou José' María Mesa, en la ciu iad de Santiago a las 8 de la noche del «lia primero de Octubre último que cursa, por ante mi, lia dispuesto el señor alcalde mayor «1«: esta ciudad que por tres números consecutivos de ia Gaceta ogeiul se convoquen las persona* que puedau dar razón de esto hecho, sus autores y e rouu «laucus. Asi como á ias personas que se crean con derecho á una yegua, color moha-ta rosilla, de seis y media cuartas de alzada cab s al pelo con el rabo cortado, para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado por mi conduelo á manifestarlo Y para su publicación ubr«) la plísente, Bejucal Enero 4 «le 1868; «-Manuel «lo Ortega notario público.	C O 21
Juzgado de la Gapitania general. Escribanía de Guerra. —En auto dictado por el Excmo. Sr. Capitán General de acui-rdo con el señor Magistrado Auditor «le guerra, ante mi se ha dec.arado que don Juan Agi'ipino Yaldós, Ayudante mayer farmacéutico de Sanidad Militar natural de esta ciudad hijo expósito <;e la Real O «isa de Alatmndad y legítimo esposo dé doña Regina do ia Merced Taricho ha tallecido intestado y por sus he, roderos a los que conforme á las leyes deban sucecterle á los cuales se manua couvocar por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, para quo deutro de 30 dias se presenten en el juzgado de la Capitanía general por medio de Procurador, á hacer upo del derecho que les asista. Y para Ja publicaciim dispuesta libro la presente. Habana Enero 9 (le 1868.—Antonio Alaria Muñoz.	C O 21
Eu los autos formado« por el fallecimiento ab intestato de don Simeón Eopez Cheniqney su c n sor le dona María del Rosario Rimas ha dispuesto ei soñor alcalde mayor do este partido se convoque nuevamente á sus herederos por tres números de la Gaceta oficial, á lin de que dentro de veinte dias después del último a miiCio ocurran al juzgado á de lucir el derecho que les asista. Jarueo Enero 13 ue 1868.—Jacinto Villageliú*
C O 21
El Sr. alcalde mavor del distrito del Pilar por ante mi, eu la causa c« m nal por lesiones a D.53 Antonia de Cárdenas ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se cite á doa Jo,sé Carbailada para que deutro de quinto dia se presente en lw Escribanía de un cargo á fin de quesea notificado un acto dictus do en dicha causa. Habana diez v seis do Enero de mil ochocicntu-sesenta y ocho Lio. J. Ramón Portooarrero, G O 21
Alcaldía mayar de Guadalupe.—Ha dispuesto ol señor alcal-mayor se convoque por tres números de la Gaceta eficial al moreno Fructuoso Cuvaneria para que al tercer día des« pues del ultimo anuncio se presente en este juzgado a fia de eva-u.u un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 10 de 1868.—Manuel Pimeutcl.	G O 22
El Sr.alcalde mayor del distrito del Pilar por ante mi, ha dispuesto se convoque á la moren AI tria Josefa que se dice vivía tn la ca le del Cármen entre Corrales y oloria, á D, Ramón y el padre de este que »o hacían eñ la callo de O’Reilly y trabajaban eu un fabrica calle de ¡8an Rafael esquina á Gervasio, para que p*>r mi couducto se presenten eu el júzgalo á cierto acto de justicia eu la causa criminal contra al moreno libre Manuel Li-mocita y pardo de igual condición José Mañero por vagancia.— Habana 16 de Enero de 1868.—Lio. Ramón J.Portocarrero.
G O 22
Alcaldía mayor dol distrito de Guadalupe.—Verbales.—Habana 17 de Enero de 1868. — cítese entres números de la Gaceta oficial á D¡ Francisco Cabalen'©, natural de la Coruña, de 38 años, de oiiiío sastre y vecino que ha sido de la calle de las Animas número veinte y ses, para que en la Audiencia posterior á úitima publicación se presente en est«i juzgado, á dejar terminado el acto pend.iente en el juicio de faltas formado por faltas que cometió, como inquilino de La casa, de D. Juan Alaria Eaton percibida si no lo verifica de fallo a su perjuicio..— Por inunda« do de su Sria. Teodora Sánchez.
G O 22
A consecuencia de la causa formada por lesione.* casual que sufrió el asiático Tirso de la empresa del ferro»*carril del Oeste por presión entre dos topes de los carros, ha dispuesto el »Sr. alcaide mayor «Je caía ciudad se convoque por medio del presente á D. Hipólito Cadilla de ejercicio m «qqinist i, p«ra que en el termino «Je quinto dia después «leí último anuncio se presente eu esto juzgado con el Iiu de evacuar uu acto de justicia dispuesto en dicha caus». Y cumplid íto lo mandado libro la presente. Be-¡ucal 11 de Euero de 1868.—Justo Barona.
O O 22
A consecuencia le la causa contra D. Beniti Alateo Valero por tentar,i a do komúúdo «1«) D Andrés de la Vega con el dis-paio «le una pistola co i que se hirió el mismo Valero ha dispuesto ei Sr* alcald* m «yor do esta ciudad D. Anteuio Izquierdo se convoquen por tres uú uero« consecutivos do la Gacet.a oficial á Ias personas que jme l n «lar razón de ese hecho que tuvo lugar el «lia primero «le Octubra último como á las seis de su tarje en en esta ciudad ©alio de la Luna entre las «lo la Sacristía y Estrella frenteá la casa (le-D, Gliscencio Diazpara que dentro de plinto dia comparezcan en est »juzgado á manifestar lo que «se« l>an. Y para su cumplim'nmto libro la presente. Bejucal 14 de Enero de 1868. José de Ortega, notario jráblico.
G O 22
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto se convoquen por tres números seguñl s deja Gacetaofi-cial á las persona* quo puedan dariazon quien sea el autor del hurto de unos billetes de don Francisco Benito el dia 5 del mes anterior eu («1 cafetín de la calle de O Reilly número 99 para que al siguiente dia de la última convocataria se «> resen te eu el juzgado á declararlo.—Habana y Euero 3 de 1868.—L lo. Agustín Valerio,	G O 19
Alcaldía mayor del distrito de Guadalupe.— Verbales.-—Ha-na 15 de Euero ds 1868.— Jit»se en tres núm ¡ros de la Gaceta oficial a D. Alberto Ilícito de Oiicio cochero, vecino quo dijo ser d«í la cali»« do San Miguel, para que en la audiencia posterior á la última publicación se presente en este juzgado a dejar terminajo ol juicio de faltas qiHtieuo pendiente con D. José O. Muros, apercibido si no lo verifica de fallo á su perjuicio.—Por mandado de su Sria. Teodoro Sánchez.	G O 22
Relación de las partidas de costas satisfechas en la Escribanía púülica «le D. Francisco W. Armengol en el año próximo pasado pendientes de pago á los interesados.
En los autos seguidos por D. .José Pantaleon Valdós reclamando el fideicomiso que D. Sebastian Montes dejó de sil testamento al úi«lo. D. Francisco Hernández Feroz.—Sr. Teniente Gobernador de la ciudad do Santa María del Rosario; D. Vicente Bausa dos escudos, al testigo de asísteosla don Pedro Alaría Vi« dal siete escudos seiscientos veinte y cinco milésimos; al otro D Francisco Blanco siete escudos seiscientos veinte y cinco milésimos.—Eu la testamentaría de doria Ana Fernandez y García, Al testigo «le asistencia don Agustín Alvarez tres escudos fc,ete«iieuto8 ciueuenta milésimos: al otro don Auiceto Porez tres sendos setecientos ciiicu mta m lésimos: al otro don Ramón Ar« giielles tres escudos setecientos cincuenta milésimos: al otro don Cristóbal Moreno tres escudos setecientos ciueuenta milésimos: otro don Antonio Fonseca cinco escudos quinientos milésimos: á don Josó Alaila Hernández: nueve escudos. Eu los auto.* que Ion .Santiago Alfonso siguió contra su consorte doña María Rosalía Rodríguez, sobre entrega de sus tres lujos; al testigo de asistencia don Andrés Zamora ¡siete escudos quinientos milésimos al otro don Juan Madrangon tres escudos setecientos cincuenta milésimos; al otro don Agustín Becerra tres escu los setecientos cincuenta milésimo.*. Eu «1 intestado de doña Tomasa de Al-b » juerque al escribano D. Fraucico Ayala tres escudos seteckn-u»o cincuenta milésimas. En los autos sobre la* heridas y contusiones que sufrieron algunos pasajeros en el choque de dos tre-n s «leí ferro-carril de la Bahía de la H «baña a Alatanzas, en que Solo se ha pagado la tercera parte de la totalida l de costas: al Escribano D. Jufló fie la Cruz y Veiasco unescudo; al otro don José Mella un escudo: al otro O. Manuel del Portillo dos escu dos setecientos eincmmta milésimos; al otro don Manuel N, La-varria un escudo setecientos cincuenta milésimos —Eu el intentado do D. Francisco Presuo: al escribano D. Andrés Alaeou tres escudos seteciontos cincuente milésimos*—Guanabacoa y Euero 13 de I86g.—Francisco W. Armengol.	CO 22
El 8r. D, Luis de Aída v Tai* alcalde mayor dei dis trito del Cerro, en el incidente al intestado de doña Antonia Soria formado para tratar del cmnplimiouto de uu acuerdo, ha dispuesto que por tres número.* «le la Gaceta oficial soconvoquo á 1«jS que se crean con derecho á oponerse á la cancelación de lo i entredichos lijado á loe bienes de la referida S iria para que ieutro de tercero dia comparezcan á manifestar lo que se les ofivzca «obre el particular en concepto si n > lo verifican en dicha dilación d« quo se dispondrá, sin mas trámites la mencionada cancelación.— Habana 23 de Diciembae de 1867,—Br. Juau Francisco de los Reyes,	C I 21
PAHÍt üiJ OHuIAL
Dlárles 21 »le Enero ,1« l»«¡8.
Por el vapor correo español “Puerto-Rico” hemos recibido periódicos de Madrid hasta el 28 de Diciembre último y de Cádiz hasta el 30, y de ellos tomamos lo que sigue:
DISPOSICIONES
ADOPTADAS POR DE MARINA.
EL MINISTERIO
20 Noviembre. Disponiendo que el cuardia marina de primera ciase dou Juan de Dios U.era y Jimenes embarque en el va, or San Quintín
2P id. Idem embarque de dotación en la fragata Numancia el teniente de navio dou José Reguera y Oouzalea delaPolu-
Id id. Concediendo el empleo <le teniente da infan tirria de marina de la escala de reserva al alférez dun Carlos Rayero y Roldan.
2	Diciembre. Nombrando segundo comandante del vapor Isabel II al capitán de fragata D Jesó Marra Olózaga y Que.ada.
3	id. Disponiendo (pre el teniente 'le navio don Tomas Sos-toa y Ordoñez pase á continuar sita servicios al apostadero de la Habana.
II. id. Concediendo su vuelta al servid i al segundo cape lian que fnó de la armada D. Francisco Fortes y Navarro.
7 id. Idem al comandante del vapor l'usco Nuiiei de Balboa capitán de fragata D. Ignacio «Jarcia do Tudela, la cruz de se guuda clase del Mérito naval; >a de primera clase de la citada ór don ni segundo comandante del mismo buque, teniente de navio 1) Salvador Carvm y’á los alféreces de navio D- Vicente Mestre y don Rafael Palero por el mérito quo,c atrajeron en U salvador! del expresado buque.
10 id. Nombrando ayudante personal dol capitán gourral do la armada D. Casimiro Vigodet y Qarnica al alférez de navio D Mauuel Dcrqiti y Delmatt.
l i id. Disooniendo pasen & continuar sus servicios al departamento d»l Fei rol los terceros ooiitramaestres Salvador Ooil y Seijó y J uau Antón o Romualdo.
Id. id. Disponiendo que el teniente de navio don Cecilio Pn jazon y tiarcia releve eu el mando del vapor liman al do igual clase 1) Agustín Serrano.
Id.'id. Idem qué o! alférez de navio dou Julio Merás y
Una so traslade ¡í Filipinas.
Id. id. Resolviendo que el tomento de navio D Manuel Fernandez y Coria y ol alférez de igual denominación D. Luis Orbe, ta y «Suertogaray se trasladen á Filipinas.
Id. id. Promoviendo á guardias marinas de segunda clase á los aspirantes del Colegio naval que a continuación so expresan. D. Baldomcro Darttelly Posd!o,
D. Enrique Tort y Marta.
D. Rafael Benavente y Carriles:
D. José Diaz y Ferez.
D, Guillermo de Goitia y Gordia.
D Manuel Otal y Jáauteustraucli.
D. Federico López y Asc.larabal.
D Francisco de Asís Galvez y Rodriguez de Arias.
1». Antonio Martinez y Perez.
D. ¡Saturnino de Goudia y Robles.
D. Angel Izquierdo y Pozo.
D. Carlos Espada y Reina.
D. Guillermo de Avila y Barroto.
D. Joaquín E icudero y Villalobos.
D Rafael Moreno de Guerra y Créquor.
D. Nic.omedes Gonzalez Carvajal y Uonzalez.
D. J uan Gribarreu y Olazarra.
D. José Bellamy y Fernandez de Córdova.
D. Mariano L >bo y Fernandez do lu Puente.
D. Leandro Viniegra y Mendoza.
D. José Antonio Fernaudoz Galo y Ruiz.
D. Francisco Tiscar y Croquer.
Madrid 21 de Diciembre.
Por Realos decretos del dia 20 eu vista de las razones oxpuos t ts por D. Francisco de Borja de Bazan y íjiiva, marqués de S,n-ta Cruz se le admite la dimisión del cargo de vico presidente del Senado para que fué nombrado por el de 13 del corriente.
—Y se nombra vicepresidente del Senado, para la próxima legislatura á don Antonio Benavides.
—Teniendo eu consideración los méritos y servicios del teniente general don Anselmo Blaser y San Martin, «enadur del reino y queriendo darle S. M. una muestra de su Real aprecio, por ió al decreto de; dia 20 se le hace merced de título del reino con la denominación de marqués de Oiga, para sí, sus hijos y sucesores legítimos.
—Por Reales decretos expedidos por el ministerio de Gracia y Justicia, se nombra regente ue la audiencia de Granada á dou Vicente Bernal que sirve igual cargo en Oviedo; so promueve A don Francisco Espillóse, presidente de sala do la audiencia de la Corulla A la plaza de regente de la de Oviedo; y á don Leandro Lo pez Montenegro magistrado de la audiencia de Zaragoza, á la pre sideucia de sala que resulta vacante en la de la Coruña: so trasla» da á la plaza de magistrado que resulta vacante en la de Zarago za á don Antonio Alix, magistrado de la de Granada; y A esta vacanteádnn Antonio Nueras magistrado también de la audiencia de Bircelous, y se promueve á dua José di la Cerda y Cueva, juez de prim ra instancia del distrito de ia Derecha eu la ciudad de Córdova, á a plaza de magistrado que r-su Ita vacante eu la audiencia je Barcelona por traslación de don Autonio Nueras á la de Granada.
Idem mde Ídem.
Eu la sesión del Congreso de hoy inmediat úñente después de aproba la el acta de la sesión preparatoria, ha jurado el cargo de diputado el señir conde de Sau Luis en manos del presidente de edad.
Se ha procedido en seguida á nombrar los cargos para la mesa y las votaciones han dado el resultado siguiente:
Presidente, el señor conde do San Luis por 14á votos de 154 votantes, 4 papeletas en blanco y 2 votos perdidos
Vice-p,esidonte primero, el señor Valero y Soto, por 123 votos de 157 votantes, habiendo resultado 24 papeletas en blanco, 2 votos perdidos, 2 al señor B rrzanaliana y uno á Iob señores Garda Lobera, Cardería1, Catalina, Fernandez Espino y Alvarez [D-Fernando. J
Vico presidente segundo, el señor Plá y Cancela por 99 votos de 169 votantes, habiendo obtenido 39 el señor Rebagliato, 3 el señor Fernandez Espino, uno los señores Fuentes de la Plaza, Silva [don Vicente,] Mandez Alvaro, Ramírez Arellano y Díaz Perez, y resultando 22 papeletas en blanco y uu voto perdido.
Harta aqui las noticias dalos periódicos. Nuestra ^correspondencia particular nos da noticia del resultado de las otras votaciones.
Fueron elegidos: tercer vico presidente el señor Silva: cuarto el señor B trzunallana, y secretarios ios señoras Chacón, Diaz Agerú, Muzquiz y conde do Xiquana.
Elsrñ ir conde do .San Luis tomó posesión de la presidencia y leyó un bellísimo discurso en perfecto acuerdo y armonía con el discurso de la corona.
En seguida se procedió á nombrar la comisiou de mensaje y fueron elegidos los señorea Catalina, Botella (dou Francisco) y Fernandez Espino.
—Después de aprobarse esta tardo en el senado el acta de la sesión preparatoria, so procedió á la elección de secretarlos.
La votación se lia veriticado eu esta forma Primer secretario.—Si\ ¡Sevilla, 72 votos, Sr. S lijas, uno; papeletas en blanco 20. Quedé elegijo el aeñor Sevilla.
Segundo secretario—Señor duque do Buena, 70: señor mar» qués de Cáceres 3 señor marques de Bejmar uno; señor conde de Anuida, uno, señor duque de Motezuma, uno; papelotes ou blanco 22.Qnedó elegido el señor duque de Baeua.
Tercer secretarlo. Sr. duque de Motezuma, 53; señor marques de Cáceres 27. papeletas eu blanco 22. Quedé elegido el señor da que de Motezama.
Cuarto secretario.—Señor marqués do Bodinar 72; en blanco 17y uno los señares duques de Motezuma y marques de Baha-mondé. Q rodó elegido e, señor marqués de B idmar.
—Ei señrr presidente del consejo de ministres ba leído on la alta Cámara uu proyecto de loy sobre guardería rural,
—IIni asistido esta tarde al Seriado todos los sonoros ministros senadores.
—La unión liberal lia estad > representada on la alta Cámara por los seuores Zavala, Roída Ulano, Balazole, Iranzo, Castellanos, Principe Pío, Lazcoiti, Litante, Luzuriaga, Turnamos, Villa-hermosa, Atirantes, Hoyos, uauta Cruz, Liarte, San Saturnino y Uñate.
—El señor Corradi ha asistido á la sesión del Señado, pero sin tomar parte eu la votación.
—Ayer tarde, después ile ia sesión rógia estuvieron en Palacio los señores ministros á felicitar á S. M.
Cádiz 3 de Ídem,
Discurso leído por S. M. la Reina en el acto solemne de abrirse
las córtes del remo el 27 de Diciembre de 1S67.
Sellares Senadores y Diputados.
Al ver de nuevo reunidas legal y pacílicainente en ‘derredor mió las Córtes de la nación, y al considerar las varias y muchas veces peligrosas vicisitudes de url reinado, no puedo menos de dar gracias a la Divina Providencia, que do tantos azares ha querido defendernos y á las nublar poblaciones q ie representáis sin cuya adhesión me hubiora sido imposible cumplir con los altos ebereá que me imponen de consuno mi nacimiento, mi conciencia y les leyes fundamentales de la monarquía.
Uno de lor motivos, quizas ol mas poderoso, de mi gratitud, es sin duda er oxito que ha coronado la política tan enérgica cumio previsora y prudente adoptada por Mi gobierno, después délas rebullónos de Euero y Junio de! uño anterior. Recordad el susto y la descontia-i/.a que, como precursores antes y como consecuencia des, ues de aquellos atentados, se habían difundido en todas 1 rs clases de la sociedad: las perspectivas amenazadoras de nuestra política ¡nterioi, la paralización del trabajo y délas transacciones industriales y mercantiles; los crueles apuros de la Hacienda pública, la mortal decadencia de nuestro ció lite- ¿Quien puede negar la certidumbre de la saludable trasforinuciun que desde entonces hasta el dia presente se ba realizado?
Por virtud de esta mudanza feliz, nos ha sido mas fácil mantener y auu estrechar ias buenas relaciones que Nos unen á radas Ihj potencies amigas. Don motivo de los últimos y en verdad bien tristes acontecimientos de Italia, que bau amenizado por alguoos días la seguridad de ios dominios y auu de la persona del Padre Sauto, España lia podido, como en otras ocasiones, usar Con respecto al Pouliticado, de ¡a iniciativa y tomar la actir tud que corresponden a una nación emiueutemeule católica, ofreciendo at Emperador de los franceses, nuestro amigo y aliado los medios de nuestra cooperación moial y aun los recirsos de nuestra, fuerzas ou el caso de que se creyera necesurie emplearlas en defenderlos legítimos derechos de la Santa Sede.
Invitado á reunirse en uña conferencia europea, con el fin de garantizar de uu modo estable aquella legitimidad, Mi gobierno; ¡uterpretaud o fie,mente los mus arraigados sentimientos de la uacioo, no ha vacilado eu prestarse á u..a proposieion tan satisfactoria.
La prontitud, el vigor y el acierto con qne hau sido reprimidas las perturb icio,íes de que os he hablado antes y que por tal extremo contristaron mi espíritu, y la clemencia op„rttina co i que se puso fin en brevísimo placo á la pacificación dei remo, hau probado muy ¿ las claras que al votar lus leyes y resoluciones que se sometieran á vuestras debates en ia anterior legislatura, comprendisteis como buenos españoles cuales eran las necedades mas perentorias de la patria, y cuanto es el prestigio del poder entre nosotros, cuando se tiene ia firme' voluntad de defender su acción y su derecho El gobierno, usando con sobriedad de las facultades quo ,e correipouden según la ley de órieii publico, levautaudo el estado de guerra tan pionto como creyó que polla hacerlo enbieo del Estado, y renunciando, como renuncia ante las Córtes el auxilio de lus poderes extraordinarios de que tooavia pudiera considerarse ou posesiou, desvanece victoriosamente ias injustas deseoufianzas de que fué objeto por aquellos dias.
El ejército cumplió eu tal ocasión, como era de esperar, con su deber. Encerrándose en los mas rigorosos límit g de la diici -plmu militar, dió pruebas gloriosas de que sus princip ios de horror sou inquebrantables, demostró su filial adhesión á Mi Persona acr e dito su fidelidad a ia- instituciones constitutivas del reino; y nos confirmó on e¡ juicio que tanto el Tiouo como el país habíamos formado, de que cou aquellos sentimientos y principios puede contarse resueltamente pura la defensa del órdeu público, n-cesidad inevitable de todo progreso legí .imo y orígeu fecundo de prosperidad permanente y ds verdadera gloria.
No merece meaos nuestra alta estimación la Marina de guerra, cuyo perfeeciouamiente ha sido en Mí siempre usuutode constante preferencia y que, fiel á su ilustra fama, ha sostenido eu mares remotos con la pericia y el heroísmo que todos sabemos, «I honor de uuestra bandera.
Consumo placer puedo asegurar que las condiciones de la Hacienda pública han ni-jorado notablemente durante la interrupción de las tareas legislativas.
Planteada la ley que so votó y sancionó para convertir va lias clases de deudas sin interés n* dado casi todos los frutos que do ella se esperaba; siendo de presu nlr que, lo i po ras acreedores que hasta ahora se han negado á aceptarla, sigan al fin la conducta del mayor numero eu quienes sm duda no han podido meuos.de iiifiiiirlii, por una parle la equidad de aquel arreglo, y por otra lu n soluc ou incontrastable de no alterar sus disposiciones
Mi Gobierno lia creído de u,do punto conveniente y hasta necesario, que el país diera con varonil empuje razón do si mismo demostrando que poseo no s do los medios que ha menester pura asentar subía sólida fundación el crédito del Estado sino tambieu la inteligencia y el patriotismo indispensables para el mas fluctuoso aprovechamiento de sus recursos' La .suscriciou á la segunda série de billetes hipotecarios ha descubierto con claridad que la nación puede presturse á sí misma eu la cuantía quo demanden sus urgencia;. El Gobieruu espera que lus precios de ios valores de la deuda publica vayan cou esto elevándose eu propor-
ción natural y justa coutribuyendo á alzar también el valor de la propie lad inmueble; y á la vez so lisonjea con lajusta persuasión de que el pago de las multiplicadas obligaciones que do atras pesaban sobre el Tesoro, concurra eficazmente á aumentar la producción de las contribucionesiudirectas.
»Jon este acrecentamiento en los tributos y por medio de constantes y bien estudiad** disminuciones en todos los gastos q ie sean susceptibles de rebaja so acercará la hora en quo resulten realmente nivelados los presupuestos. Al presentaros dentro de breves días los relativos al año económico de lafifi á ldü9, veréis la perseverancia conque, no solamente su algunos sino en tojos los ramos de la administración pública, so ha esforzado mi Gobierno para conseguir aquel gran resultado. Uno ds los propósitos principales de su política es uo cejar uu áp,ceeu tan importante tarea.
Tambieu ocuparais vuestra deliberación en el oxámen do un
proyecto de ley sobre caducidad do créditos, dirigid ) á facilitar la liquidación de la deudapubiiea; y del mismo mude cuando llegue la ocasión oportuna os serán presentados algunos mas sobre otras cuestiones económicas dono menor importancia.
Asegurado el órdeu público, restablecido en su justo alcance el poder de la autoridad, y habiendo logrado, como he dicho, no tab.e mejora las condiciones de la Hacieuda y del crédito da la ilación, tiempo es de cousulidSr esta obra apartando nuestra atou-ciou do aquellas cuestiones eu donde se aliineutau los ímpetus inmoderados de los partidos y tienen por lo común origen todas perturbaciones. Apliquemos nuestro atan al alivio de las desdichas públicas, al perfeccionamiento de nuestra a liiiiuistraciou, y á deseuvolver y acrecentar nuestros intereses de todo liua|e. Do mucho sirve la defensa victoriosa del órdeu social; nada valdría, sin embargo, si uo se garantizase sólidamente su conservación ou lo futuro.
Dominado por esta refloxion Mi Gobierno os propoudrá varios proyectos de ley relativos á loa mas altos intereses moralesy religiosos.
No ignoráis que hace tieuipo se está preparando una importante reforma d 1 Código penal, quaeusu dia será presentada ¿lascórtes. Mientras tanto entre los primeros trabajos que se han de sujetar á vuestras deliberaciones vendrán á ocupare, uu proyecto en que se fijan los principales fundamentos do la loy orgánica de tribunales y de la do enjuiciamiento eu materia criminal y otro dirigido á prevenir ciertos actos punibles y á establecer para las causas que por su comisión se iustruyau uu procedimiento abreviado. Per otra parte y coa el fin de completar la eficacia de osta ultima legislación se os pedirá por medio Je otro proyecto sobre el artículo 59 de la ley do órden público una interpretación cuya necesidad hau demostrado recientes experiencias:
Ai mismo tiempo, dando cima á las relórmas sobre enseñan za pública quo fueron decretadas el año anterior y después apro badas por las córtes, se os dara á discutir una ley sobre instruí'-eion primaria. Para difundir el beneficio de esta noble disciplina, se unieron siempre en nuestro país la igiesia y el Estado. Mi Gobierno desea restablecer y conservar esta unión, apropiándola á las necesidades presentes y sin imponer nuevos gravámenes, au» tes bien proporcionando al mayor número enseñanza gratuita espora organizar y extender cou gran latitud, afianzando a la vez ia pureza de la doctrina religiosa y moral, la» escuelas públicas y Privadas-
Dando de esta suerte la unidad posible al poder saludable de la justicia, robusteciéndole cou entereza yatacuuloala par eu »u generación la perversidad que se endorsos cou D iguoraucia ó que se origina de enseñamientos inmorales y anti-religiosos, -se restablecerá el respeto á las leyes y á las autoridades legiti- -mas, y se hura cada día menos probable la perturbación de la”p*z publica. No teudrá pequeña parte eu esla regeuerac Ou mora e co nociin eoto de alguuas disposiciones adoptadas con toda meditación soOre varios negocios eclesiásticos,
.El bieu quede estos altos planes ba de venir no es da realización iumodiata: se necesita quu ul tiempo y uu trabajo perseverante lo maduren y deduzcan. Entretanto las necesidades dé la materia se hacen sentir, agravadas pur los infortunios inh.ireutes á la condición del homUre. Las crisis que hau padeoido todas las industrias do algún tiempo á esta parte, particularmente la agricultura por la irregularidad délas estado res, barí sido asunto do Mi mayor cuidado. Por varias dependencias de la Admin stracion pública, y muy especialiusuts per las del m.nisterlo do Fomento, se han adoptado medidas proutus, y que basta ahora no hau dejado de ser eficaces, á pesar de ras escaseces del Tesoro, para aliviar la miseria de los pobres y pi opo eioiiai'lcs trabajo asi como para evitar quu la cuestión de subsistencias llegue A convertirse eu un conflicto. Mi GoOiéruo seguirá consagrando su atención con toda la iuteusi lud posible A estos graves contratiempos.
Contraída por Mis consejeros responsables la voluntaria obligación de presentar á laj Corles uu proyecto de ley sobre el modo de entrar y ascender on las carreras de empleados civiles deutro de poco podréis examinarlo coa la meditación quo se Jebe á una medida de tal importancia, y q te tanto ba de mejorar las relaciones entre les poderes públicos. También tendrois ocasión de discutir otro proyecto do ley uuálogo al anterior, enderezado Afijar regularmente el sistema de ascensos, y el número do clases que debou constituir una sola escala do actividad on la Marina do guerra.
El est» blecimionto de la Guardia Rural, tan deseada do los propietarios campesinos, tan necesaria para las poblaciones agriculturas, será por fin, cou algún otro trabajo meaos urgente, materia provechosa de vuestras debboracio res. H t creído Mi gobierno que debtt reformarse la legislación votada y caucionada sobro esto punto en 18(iti, y á esto propósito tiene preparado y oí leerá muy en breve el correspondiente proyecto de luv.
Antes ds poner fia á ustas palabras tengo quo pronunciar alguuas de proiundo do or, que deseo vivamente se conviertan ou dulce consuelo, con motivo do la invasión del cólera en la Isla de (Juba, ya casi libro do este azote, y m is auu á propósito deles calamidades tremendas quo bau devastado la isla de Puerto-R eo y alguuu parto da nuestras dóm alos eu lu Oceauia. Mi gobieruu, vahándose casi por primera voz eu cosa de esta importancia del cable eléctrico, que desdo hace poco y por solicitud dol ministerio do U. tramar une á nuestra giaujo Autilla cou el continente americano, en el momento mismo de ten r noticias ds aquellas desgracias, comunicó las rosoiueioues a Iministrativas mas enérgicas y elica.es para reparar ea lo posible sus efecto i. Soba mi» ciado adema-, cou el íiu de aumentar est is auxilios, uui sigcti-ciou nación il á cuyo (rento so Isa puosto una junta presidida p ir el Rey Mi augusto esposo Deber es de cuantos habitan L M >» tropoli, procurar Atoja costa ul alivio de los desastres que ati s gen á las provincias hermanas de la Península allende elüi éau i. Por lo mismo que caou lejos de nosotros, y qus por sus oi.dici ues cosmológicas y por el organismo do -us industrias están sujetas á catastrales violentísimas y a grandes crisis, son p ,ra Mi gobierno,y debeu ser para todei, objeto da la predilección mas cariñosa.
Tal es, señores senadores y diputados, el conjunto de los proyectos que á vuestra actividad se presentan en esta legislatura. cu fiues afirmar de nuevo y desenvolver gradualmente la política de resistencia franca á la revoluciou, de reorganización prudente y á la par incesante y económica de lu administración pública, y de arinouia entre les intereses conservadores proclamada uu Julio de ltjfi i por Mis consejeros íes,inusables.
Asunto ¡ie¿ inoso ds admiración ofrece un gran pueblo quo conserva al travos de los siglos los caracteres esenciales do su m» dividua i Jad como uuciou y guarda co i p aseverante empeiío la limpieza do la fó beroiada y el antiguo depósito deán bouoryds su nombra lia, am negarse con todo eso á caminar por los nuevos espacios qu» Incesantemente ubre la omnipotencia de Dios Ala actividad del hombre y a logro de sus crecimiento! y de sus prosperidades. Insigne posición «s la dol monarca encargado do regir la goboruaeion del pueblo que en tamaña empresa está comprometido, uo Ul mus alta la gloria de aquellos quo ay u lan a su príncipe con lu energía de su acción, cou la virtud do su constan cía, y con la fiel austeridal de sus consejos. Dichosos nosotros si, combinando las fuerzas de que respectivamente disponemos, trabajando uno y otro dia en la obra que átelo trance debemos realizar llegamos á merecer el honor iinporecodero de u piolín pu--sicion y el envidiable lustro de tanta gloria. L t Divina Províden cíanos concederíaeuténces lamas preciada tal vez de sus mercedes. Volvamos, puei, los ojos del alma A quien es causa y Be-ñor do todo, para rogarle que ,ilumine nuestro espíritu, bendiga nuestros propósitos, y premiando el ardor y la sinceridad de nuestro patriotismo, cumpla al fin nuestras legítimas esperanzas.
—L» aportara de las cortes se verifico el dia 27 en medio de la mas completa tranquilidad y con ia solemnidad do costumbre,
eu el Congreso de los diputados
üerea de las tres de la tardo llegaron el príncipe de Asturias D. Alfonso, la infanta doña Isabel y el Infante D. Bsbastian y poco después SS. MM. Vestía la Reina uu magnifico t/ajo do raso blanco cou encajo i y adornos de oro y una sobre nagua encima de terciopelo azul coa una larguísima cola. En la caos/.a lie yaba una riqui sima diadema do piedras preciosas. Ya de antemano habían colocado cerca lo B. M. sobre una mesa ia corona Real y el cetro.
Tanto á su llegada al Palacio del Congreso, como durante la lectura del discurso, al final y ásu salida del mismo Palacio, la Reina lúe repetidas veces aclamada con entusiasm i.
El discurso, aunque largo, lo leyó 8 M. con seguro y firme acento y después de Hecha la doclaracion por el presidente Jel consejo de bailarse abierta la legislatura se retiró la régii comitiva.
Los senadores y diputa los concurrieron en gran número, y entre ellos se hallaban los generales Zavala, Dulce, Ros y Hoyos el señor Bauta Cruz, el conde de Irauzauy los diputados Cánovas, Sardoal, Lenug y Gisbert.
Dssde muy temprano el palacio del congreso se hallaba lite -raímente invadido por una concurrencia uu ñarusísim a: lar sen j-ras habían invalido basta los escañ >s de los diputados.
A las 8 de la manatia del dia lli llegó á Vico el vapor correo Príncipe Alfonso cou la correspondencia de la Habaua.
DESPACHO OFICIAL.
Bolsa de Madrid del dia 28 de Diciembre.
3 p.§ consolidado, 36’95, y 90 y 37'00 pequeños, 3 p.^ diferido, 3ú'10.
Amortizable de 1? clase, 41’00.
Id. de 2? 19’50,
Los demas no cotizados.
Bolsa de París del misal» dia.
3 p.g francés, 63'05.
41 p.§ id. 99.
Amoruzable esp. 23.
Bolsa de Lóndres del mismo día.
Consolidado, 921 A }.
De los juzgados de paz eu las Islas de Cuba y Puerto Rico jtorel Excmo. ó limo. Sr. D. Eduardo Alonso y Colmenares.
La nueva edición «le esta importantísima obra, hállase ue venta en el Despacho déla imprenta de la Gaceta y en la librería de Ofaarlain, Obispo, 31 al precio de 4 pe*o ¡ í¡ reales cuan ejemplar.