del mas de Abril próximo enlasa'a ile Audiencia de este Juzgado.— Uaeraucs 23 de Manso de 1868—Juan S ares,—Por mandado de 8. S.'ia.,—Marcili Cebados	jj 7
Por auto del juzgado de la Comandato ia generai del Apostadero en -os testamentarios de Di Andrea González y Carola re lia señalado para el cuarto pregou y remata de las casas sitas en el pueblo de Regla» calle de ¡San llamón números ¡19, 41 y 4:1; de r..adera y t ‘jas íetasadas en troco m 1 novecientos sdentali y un escudos ciento cuarenta milésimos el día 18 del mes próximo venidero á las once do su mañana en la morada del 8r. Auditor de dicho Apostadero, calle de loaOticios número 86 debieiuto pregonarse también en dicho dia las proposiciones de adjudicación que el menor heredero y el viudo a.bacea lian hecho el pri» mero a las cusas de maderas y tejas, calle del Santuario en el citalo pueblo de Regla números 121 y 123, que apostó la testa dora á su segundo matrimonio por los dos tercio« de su avalúo atceudente a ciuco mi isoter ien tos cincuenta y seis escudos ciento veinte y cinco milésimas y cien escudos mas y el segundo á los muebles y otras e.-tpeehs de poco valor por los do» tercios do su tasación que importa ciento tieiuta y ocho escudos novocieutas milésimas y do, escudos mas por si a gimo quiere mejorarla» on el acto relerido*—Habuua 31 de marito de 1868.—Lio. Plácido M. Borri go.	i* 7
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Abdon Iglesias contra D. Federico Vega, eu cobro do escudos, lia dispuesto el |Sr. Alcalde Mayor del distrito de Guadalupe, por ante mi, en auto del Iti del actual, ae remate la casa de manipostería snuada on la callo de ¡San Nicolás núm. 31, cuadra entre las de las Virtudes y Uoucordia, tasada en nuevo rail quinientos se's escudos ochenta y siete céntimos, cuyo remate ha de tener lugar el día diez y seis dej mes de Abril próximo á las doce de la mañana en los estrados del Juzgado; advirt Ondose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes dol justiprecio. Y para su publictcion por la Gacela , Acial libro la pi escute,— Habana veiuio do Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Mauuel Pimental.	A 29
• onvoiatouias.
Por auto de treinta y uno de mano ¡último, porveido por el sefli r don Federico Jordan y Gudos, J lio/, de Paz de esta ciudad y a ctlde mayor accidental y per ame mi, recaído on Is testamentaria de don Frane seo Bareeló, vecino que fu6 do Wajay, está d spuesto que por lies uúmeios consecutivos de la Galleta oficial se c te a don Simon Barcelo y Valdes, y á los demas herederos cuyo domicilio se ígueie, para que el día diez y ocho del corriente ines de Abril, á las once de so mamma, comparezcan en el juzgado á celebrar una concilireucia dispuesta enne los herederas. Y para que tenga efecto la publicación libro la presento — Bejucal y Ab.il primero de 18C8—José de Ortega, notano pú-bl co.	G 7
Don Antonio Castells de Ortega, Auditor honorario do Marina y Alcalde mayor del d strito del Pilar:
Por la presente cito y llamo á los que se consideren con derecho á heredar a D Joaquín Obrcgon y Serra, natural de Cádiz, casado, y de cincuenta años de ei'a.J, que en diez y seis de Noviembre ú timo falleció en la cas« número sesenta y uno de la calle de las Virtudes, cuyo fallecimiento ae lia declarado ¡otes tndo,y por sus Iterad« r. s á los quo s gnu la ley deban serlo, ínaudaii'iose en auto de diez y s e o del corriente, quo por este medio y eu tres numeras de laGac-.ta otic al se les convoque I ara que en ei termino do treinta días pustol'iores á la última inserción, comparezcan poi conducto del actual io á deducir el de que se crean asistidos. Dadi en la llabaui á 31 de Marzo de 1868.—Castells de Ortega.—Por mandalo de su señoría—Ldo.
J. Ramon Poitocarrero.—lis còpia—Ldo. J. Raillon Portocar» reí o.	O 7
El Sr. D. Luís de Alda y Tapia, alcalde mayor del distrito del Cerro, hauispuosto en ei intestado de la parda libre C «roliiia Aeosta, queeu tr;s númeios consecutivos de laGi.ceta oficial se convoque nuevamente á los b.-tederos de aquella, para qi e eu el tèi miao Ue veinte dias comparezcan á deducir el que Ics i.s sta, liabientose piesentailo solamente la morena Ana Muría Aoosia, madre de aquella y prumovenle de dii ho juicio.— Habana y Marzo 27 d < 1868.—Br, Juan Francisca do los Royes.
C 7
El Sr. alcalde mayor del JuzgaJo de Halen, eu auto del volute y uno del presente, próvido unte m , ha dee arado in. testado el lallecimieiit 1 de-doña Gntrudis G jnzalez y Robles, y por sus herederos a los que con arr -glu á derecho ddian serlo, convocan loseloa por tres núm ros do la Gaceta oficial y término de tro nta dias, para qu: comparezcan á ejercer sus neo,unes los que -e erran con dere, lio á la herencia.—Habana marzo treinta de rail ochocientos jes» uta y ocho.—Carlos Laurent.
C 5
En virtud de provid' ncia de veinte y siete del corriente del srñerdou Juan de Prado, alcalde mayor accidenta! y juez de cu-nieicio de esta villa, refrendada por el infrascrito escribano, so ci ay convoca á lodos los acreedores de la quiebra de D. Va eti-tin Grmsz y Martínez, vecino « del comercio de esta rafer da villa. 1 ara la ee obrucion dé la primera junta generai señalada pura el-lia diez y ocho de Abril próximo venidero, A las once de su mañana, en ia essa caite de Luisa Dulce, esquina al callejón de Suarez. para tratar de la cesión que el quebrado lisce de sus bienes. Y para que tenga efecto lo mandado en tres números couseci ivos de la Gacela otic al libro ia presente.—Guiñes Marzo 28 de 1368.—Jose A e,o Sánchez.	O 5
Por aura del Juzgado de la Coiusndacia General del Apostadero, on los tosí amentar.os de D. Pascual Paredes y abrotoña-tu de D. “ Inés Igh s.as que corren unidos, se ha dispuesto que en tres números cela Gacela oficial y Diario déla Marina, so
Íriibhqno haberse hecho la declaratoria de únicos y umveisaies lerederos de la citada D. * Inés, sin perjuicio d « tercero de igual erecho; en favor de sus hijas legítimas D.p Rafaela, D.65 Francisca y D. “■ Andiia Paiedes é Iglesias.—Habana tieiuta y une de Maizo de 1868.—L. Placido M. Boi regó.
El Sr. alcalde mayor de esta v.lla ha dispuesto haga sabor al pü olito en tres números quo Id. Juan Pablo Vrungacomo he reden de D. a M»>garita Sánchez propoue adjudicarse uo sitio de uas caballería ,de tí i ra y cuarenta cuídete-(cituádo (en Güira de Melena con sus fabricas y dornas necesidades por las dos tor eras partes dosuahaluo y cincuenta escudos mas contenta á lo mayores, rebaja los gast >s do funeral y entierro, censo que se sdendoti costas procesalesy lo que alcausan ios menores lo asegura en el fundo parándoles una usura pupilar de un eis y me iio por ciento anual hasta que llegue uuo de los tíos casos dele ley; y á fiu da que dentro del término de treinta días se presente el que quiera mejorarla libro la presente.—Sau Anton o veinte y ociio do MurZ 1 de mil ochocientos sesenta y ocho.—All, touii de Por o.	G 3
Por decreto proveído per el Sr. alcalde mayor del distrito da lu Catedral y por auto mí, a con-ei-uuuca do los autos del in estado dol Sr. D. Francisco Javier de la Cruz, se lia señalado nuevamente para la junta pendiente, el día diez y sioie del mes próximo entrante a las ocho de la mañana, cuyo acto tendrá electo er la morada de su señoría, calle cerrada de Santa Ciara, número veintiuno. Y para su pubiicaciou en tres números de ia Gaceta oficial libro la presente.—Habana Marzo 31 de 1868.— Ldo. Agustín Valerio.	A 5
El Sr. don Manuel Antonio Palacio Alcalde Mayor del distrito de Jesus Maria y por ante mi á consecuencia de la testamentaria de doña Gertrudis Reyes lia dnpuesto que por tres dias ae publique ia proposición do adjudicación que hace don Ildefonso de la Masa, de la estancia ia Noria tasada ¡en diez mil se» tecientos setentay un pesos setenta y des centavos por la que da los do» teñ ios do su uvaiuo y cien pesos mas rebajando los ciédilos y legados que Troya satisfecho asi como las costas del juicio testamentario prèvia liquidación y lo que corresponded les mem res D * G.egoria Merced Valdós, D a Antonia Tintoteli Fer-1 aridez Fonte y a la morena criolla Ruperta Reyes, .asegurando en finca idónea sus lia de haberes ó al contado. Cuya publicación se manda hacer para que en el termino de treinta dias con» tados desde esta f, cha ocurra el que quiera mejorarla por mi con» duelo. Y para su pubiicaciou libro la presente. Habana y Abiti 1 ® de 1868. Manuel Padñla de Aguiar-	R 6
En ios autos del intestado de D. Pedro Rodríguez de la Cruz que cursan purgante mí, lia dispuesto el Sr. Alcalde m lyor de este distrito judicial que por nueve númtrcs déla Gaceta oficial se publique el plan de adjudicación acordado entre los herederos, y el cual es el sigu.eutc:—-D. Juan Amaro y Morera se adjudica para sus nietos doña Desiderio, doña Modesta de las Mercedes, doña María de los Angeles Victoria, dona Mana Inés, dona María Gerti lidia y D. Manuel Felipe Rodríguez y Amara, como curador de ésto», dos casas de manipostería y tejas, situadas en esta villa, y avaluadas uua, en cinco mil quinientos cuarenta y siete escudos, y la otra, en cuatro mil cieuto sesenta y seis, c,etilo veinticinco milésimo», por loa doa teleios de su tasación, cobrándose desús alcances hereditarios por cuenta del precio, y si hubiere alguna diferencia, se entenderán con au lejítims madre doña Mana de las Mercedes Amaro; y si todavía resoltara algi ua, se reconocerá á favor del menor D. Francisco Benito J-odriguez y Alayon, lujo lejítimo de D. Antonio Rodriguez y Gou alez. y dedotta Buenaventura A ayon. nieto de! expicsado D. Pedro, lo quj sera entregado en uno (lelos «-aso» de la ley, y en el intertanto, i 1 usura papilar que ésta señala, —La viuoa alb.cea doña M.ria de la» Mercedes Amaro, se adjudica igualmente otia casade manipostería y teja eu esta propia villa, avaluada en cinco mil s -tecientos c.ucueota y dos escudos, ochocientos setenta y cinco milésimos, por las dos terceras parles, que pag.siá cobrándose de sus alcances por todas razones, y el resto que resulte lo reco.uocerá primero, a favor de sus menores lujos, y dispues al de D Francisco Benito Rilrigu z Alayou, eu la propia forma ya espin uda.— Item la negra Maris Reg a, ov 11nada en setecientos escudos, de orn e años de edad, por esta npsma can idad, y el utoviliaiio do la oasa tasado en se cuta y cuatro escudos, quinientas milésimas, p-*r los dos teicios de su ava,ño.—Y el procurador D. Joaquín María Hernández se ad-judi.-a del propio modo para sua menores D. Juan y doña Muna de los Do,ores Rodrigues y Oouz -lez, lujo.« del primor matrimonio de D. Pedro Rodriguez de la Cruz, con doña Dolores González, (1 piedio rústico compuesto de una caballar.» de nena de primara clase, en, seis mil vacudos, libre do imposirion. para ei primero, ademas un caballo color «iorado, como de trece á catorce ¡.ños, eu (Sita renta escudos; y para la segunda, a fiu de dedicarla á mi servicio, la negra Fiancisca, **riolla; cou su cria Ko.-ano, de un año, y aquella de veinte y uno, en mil cuatrocientos escudos, todos porel precio de sus valores, que se satisfarán cobrándose de sus alcances, y el vedo que aparazcu será asegurado á favor del un betunado D Francisco Benito Rodríguez y Alayon, en los mismos términos propuestos por los dooias — Y á Ira do que tenga efecto la publicación libio la presente.—Bau Antonio Veinte y sets de Marzo de raii ochocientos sesenta y ocho.—Antonio de Porto	.	.
Eu los autos testamentarios de D. Ignacio ¡Reyes y Rubio, lia dispue.-to el 8r. alcaide mayor Jel Pilarse publiquen en treinta días consecutivos en la Gaceta oficial las proposiciones de adjudicación bochasen dichos autos para que los que quieran mejo rarlas se preísente á verificarlo dentro de dicho término, siendo ei u!au de adjudicación el sigu ente.—D. “ Malí» Dominga Reyes, se adjudica por el tercio y quinto en quo ba sido mejorada, las casas calle de los Cotrales nùmero cuarenta y uno y cuarenta y tres y ia.- de la de O’Reilly números veinte y seis y veinte y octro, tasad».-, la piimera ’ eu veinte y cuatro rail setecientos ^ueueuta es« uJos leiscientas catorce milésima»,,la segunda, en nue -ochocientos treinta y cíete escudos ochociento| sesentHgy s» lésim.s, la lercet a, endoce mil ciento noventa y ocho escudos ne-eieu? ,b cincuenta y cinco milésima-, y I» cuarta, en cuaren » J ociio mil noventa escudos, trescientas setenta j »juco milésimas, y vurius crédito» tivos Rscedeutes «u su totalidad é tipio n y ciuco 1 cuarenta « sendos y como heredera*»© adjudica en par
desnl. .per, un eré lito de treinta mil escudos y el mulato ai
los tasado eu seiscientos escudos, iodo por el precio integro « e sus ref Declives valores in-no» el mulato que es por los dos t idos dej-u «.«ación. La heredera D. ® Isabel Batti se adjudica varios créditos por valor de veinte y nuove mil cuatrocientos ocbo escudos por iinpoite de su ascedeucia.—D a Marcelina Reyes, como
heredera, eu pago de su iiabot se adjudica la casa número tren* '
g»
co
El Sr. • ualde mayor del distrito del Pi'ar, en la causa forma la per rxp o <011 de la caldera de la locomotora núineio siete del ferro-cairo del Oeste, causando heridas al maquinista y fogonero; ña dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial, so convoque á las personas que puedan declarar sobra el hecho, alinde que se pio-euten eu el juzgado a h.tc*-r s s manifestaciones.—Y para -II publicación >bru la presente.—Habana Mario 31 de 1663 Ldo. José R Portocerr -ro.	CO 5
El Sr.ialealde mayor del distrito del Pilar, en la causa critm nal formada c 11 ira D. Juan Fe.uaudez y otros, por robo frustrado, ha Uispues.o se convoque por ires números «le lu Gacela oficial á D Manual Gotn «a, natural de Oalic.ia, veciuo de la calle de la Zanja, soltero, dependiente y de veinte y cuatro añ. s do edad, para que dentro de quinto dia después del Ultimo anuncio, se presente eu el juzgarlo á evacuar un acto dejusticra.—Habana Abril primero de 1868..—Ldo. J. Ramou Pormcurraru.
r	C O 5
- El Sr. Alcalde mayor de la Catedral por ante raí. ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se con voque al moreno José Justiz Gouzalez, para que en el lérmilio de tercero «ii* comparezca en el Juzgado, á evacuar un hc o «Je nis ticia—Habana Marzo treinta y uno de mil ucboeieutos ses uta y ocho.—L. Agustín Valerio.	.	4	,
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ba dispuesto que por t*es números de la Gaceta oficial se haga saber á don Juan Guillame*, q «e si dentro de quinto día no comparece a nombrar abogado y procurador quo lo represento en la causa quo »e le sigue por hurto, se le nombrará el de turno,—liaban» marzo 28 de 1868.—Porel Sr. Rodríguez—Br. Juan Fiancisco
de los Reyes-	,	004
Ha oispuesto el señor Alcaide mayor del Pilar se convoque en tros números de la Gaceta oficial á D. Benito Furtos, do-pendiente do bodega y vecino quo ha sido del quinto distrito, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, se preseute eu el juzgado por conducto de la escribanía A ev-cuar cierto acto de justicia, eu los criminales contra Fermín P, rez por hurto—Habana Marzo 30 de 1868.—Ldo. Amador Garda. v	G O 4
En las diligencias de oficio por muerte repentina del asiático Camilo, á cargo de D. Autouio Hernández, na dispuesto el or. Alcalde mayor del Pilar, se convoque eu tres números de 1^ Gaceta oficial á la» persona» que puedau dar razón sobre el par-
ta y ocho de la calle de ios Corrales, lasada en cinco mil cien es-cudos cinbueuta y nueve milésimas y vatios créditos ascedomes á la suma de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho es cudos todo por su íntegro valor.—I»»Francisco Reyes se adiudicu la cuta numero cuatro de la calle de los Corrales tasada en (rain-ta y UIJ mil cuati-ocien os cincuenta y seis escudos diez miiosi-mas por el precio íntegro de 1» tasación.— 1). José Reyes se adjudica los muebles, carrusgo y plata labrada tasad-) todo eu no-veeieutos cuarenta escudos quinientas mi Caimas, por el precio de ochocientos sesenta y seis escudos y varios eré litos usennd ‘lite á veinte y un mil trescientos diez y «eis escudos por mi valor jvxpresado, advirtióndos© que del precio de las casas han de rebajarle los gravámenes que sufran.—Y pa.a que tenga efecto lo dispuesto libro la presento.—Habana veinte y siete ue Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.—L. Amador García.
Por auto del dia de ayer, que lo proveyó ante mí el Sr. alcalde mayor del distrito de Belén, se ha declarado el fallecimiento intestado de dora Agueda Lwaitte, y por sus herederos a los que conforme a la ley deban suceder e, y se les manda convocar por edictos y por treinta dias couscc • ti vo« do la Gaceta oficial para que se presea: i en á deducir ei derecho qua les asista A loJ bienes del juicio.—Y para su publicación libro la presento.— Habana Marzo 24 de ld($8.—Er. Eelipe Eornári.
En virtud de providencia del Sr. D. Pedro Aherán alcalde mayor decano y del distrito do la Catedral, refréndala por el infrascrito escribano, se cita, llama y emplaza á los que «« crean con derecho á h rodar los bienes doD. Juan Antonio do la Puz, cuyo íallecimiento se lia declarado intostado: natural do esta ciudad, vecino de Jesús del Monte, hijo legítimo di D. Juan Antonio y de doña Drancisca Valdes, cisado, de sesenta y dos años y empleado cesmtu de !a Dirección do Administración en la Sección de Obras Públicas, para que en el t- mimo de treinta dias a contar «Jesde su inserción en la Gaceta oficial, compare*, can en este juzgado por medio de procurador en forma, á usa- del que so crean asistido--, bajo apercibimiento de lo que haya lugar.
Y para su publicación p ir el referido término en la Gaceta oficUi libro la presente —Hauaua Marzo 20 de 1808.—Gabriel Kami-.
„ v	C 30—1
i or disposición del ’senor alcalde mayor del distrito de Je sus María, á consecuencia del juicio itteslalo de dona Josefa Herrera, se declara intestado el fallecimiento do ésta, y por sus herederos á los que deban serlo, para lo cual convóque*eies por término de veinte dias por medio de la Gaceta oficial, á fin de que se presenten cou los documentos que lo acrediten.—Habana Marzo 2 de 1808.—Por D. Eugenio Poutou.—Br. Bernardo del Junco.	q <>(J
El Sr. alcalde mayor de Jesús María á exhorto del Sr. al calde mayor de Sagua la grande librado eu el intestado en don h rancisco Antón y Antón ha dispuesto qucjpor la Gaceta oficial se convoquen por término de veinte dias á las personas que se crean con derecho á los bienes qu dad«»s al fallecimiento del referido Antón y Aton, natural de .San Salvador de Pinera concejo de Navia en ia paevincia de Oviedo, veciuo que fué «le la vina de Saguu la Grande y puerto de laBabela, soltero «le treinta y siete años de edad y del comercio, hijo lejítimo de D. Simón y «le D. 31 Juana Antón vecinos de la parroquia de Sau Salvado de Pinera, .anunciándose al mismo tiempo que [én dichos autos se ha presentado uua hermana del finado solicitando dicha herencia, nombrada D- ** Juana Antou, lejítiuia consorte de D. Ramón Ardura, según se acredita de los documentos que en dicho juicio tiene presentados, á fin de que lo.* demás heredero'» que se consideren cou derecho á la herencia del role»ido 1). Francisco Antón y Antón, .se presenten cou los documentos justificativos á hacer valer sus derechos. Y cumpliendo lo mandudo libro la presente. Habana once de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.— Manuel Padilla de Aguiar.	O 14
Oflclil.
H¡» dispuesto el * eñir alcalde mayor del distrito de Jesús María ame mí, en la causa seguida en averiguación de quien fué la persona que de ór leii de D. Domingo Novelrecogió una levita de paño que éste había dado á guardar á D. jOlegar tüas*« nova, que entres números consecutivos do la Gac» ta oficial se convoque á D. Miguel Borras para que se presente en este juzgado á evacuar un acto da jtsticia en cau<a criminal. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Marzo 28 de 18fiS.— Por indisposición de Pouton—Manuel Padilla de Agiiiar.
Cu 7
En la causa criminal seguida coutra don Gregorio Luna y don Jacinto Hernández Peidomo por varios huí tos do animales, ha dispuesto el Br. Comandante Militar con consulta do asesor y por auto mi, que por tres números consecutivos «1« la Giceta oficial se convoque al citado Hernández, á fin de que dentro de quinto diz después del último anuncio, ocurra á encargarse del traslado que en la misma lo está conferido, apercibido de alistan ciarse en los estrados del tribunal y de pararle todo perjuicio.
Y	á fin de que tenga efecto lo dispuesto libro la presentc.—Gua-nabacoa Marzo treinta y uuo de JS68.—Luis J. Marín.
C O 7
A consecuencia de Ja Causa contra el asiático Anten o Campo, por hurto de un cabal o al asiático Juan Armenterov, ha día-puesto «1 señor alcalde mayor de esta |ciudad se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. José Rafael González Collazo, para que dentro de quinto di i dospu» s del último anuncio, comparezca eu este Juzgado para un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Abril 2 de 1868.—José de Ortega, notario público.	G O 7
* Por auto provisto por el señ« r alcalde mayor de et-ta vil’a, se ba dispuesto c nvocar por tres nñmer<>s de la Gaceta oficial a negro Rafael Rodriguez, vecino del monte de Barrera en el par tido do Bacurauao, para quo déntro de quinto dia d«spucs d «l último anuncio, comparezca en este juzgado a evacuar un a«*to de justicia en causa criminal. Guanabacoa Abiil primero de 1868* —Lu's J. Manu.	LO 7
Por auto proveído por el señor alcalde mayor do esta villa en la causa formada contra el asiático Narciso Ganton, por estafas, se ha dispuesto convocar por tres números do la Gice'a oficial á D Juan Domen, vecino que se dice sor de la calle de San Rafael y padrino de bautismo del referido asiático, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca á declarar.—Guanabacoa y Marzo treinta y uuo de 1868.— Luis J. Mar n,	G O 5
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta vil!«, se lia dispuesto convocar por ties números de ia Gaceta oficial a D. JoséPagós, veciuo de e&ta en la calle de Burreto, y á D. José Hernández, natural de Asturias, para que «lentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan eu el juzgado á declarar en la causa formada coutra el negro .losé María Torres ^(a) Concho. Guanabacoa y marzo 31 do 1868.—Luis J. Marín.
G O 5
El señor dou Enrique Monendez Bruyel alcalde mayor del distriiu de Guadalupe por auto mí ha dispuesto á consecuciina de los autos formados sobre el fallecimiento intestado de don Joaquín Boada Jaradela conocido por Roselló, na ural del Principad«» de Cataluña en la villa de Calonje, Parroquia de 8an Martin, soltero, de cincuenta y dos años de miad, propietario, vecino de la calle de San Rafael esquina á la cahada de Be-lascoain en esta ciudad.se couvoque por tres números de la Gaceta oficial, y término de treinta dias después del último anuncio á las personas que se consideren con dere lio á la herencia y bienes del referido Boada y Perrudera, cuyo fallecimiento está declarado intestado las que ocurran por conducto del actuario.
Y	para su publicación y cumplimiento libro U presente—Haba-
na y Abril dos de de mil ochocientos sesenta y ocho—Manuel Üarieto,	G O 7
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral lia «lis» puesto que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedau dar razón como tuvo lugar la sustracción de un billete de cincuenta pesos |del banco español el dia diez y ocho del corriente, dol baúl de don Antonio Fernandez, vecino de la calle del Tejadillo número cuarenta y tres para que al siguiento dia de la última convocatoria, comparez can á declararlo,—Habana Marzo treinta y cuatro de mil ocho» cientos sesenta y ociio»—Gabriel Ramir« z.	G O 7
Por disposición del Sr. alcalde mayor en la sumaria iustrui-1 ruida por suicidio dil asiático Federico, contratado con el señor (Jura Párroco de Baiuoa. D. Santiago Ve tu, s¿e convoca á Ioh que cupieren como ocurrió el hech , para que dentro de nueve d as después del último anuncio comparezcan á declarar lo que Ies couhte.—Y para su publicación eu tres números contentivos de la Gacela oficial libro la presente en Jsruco á treinta y uno de marzo de mil ochucient s sesenta y ocho.—Jacinto Vi-llageliú.	G O 5
Por disposición del señor alcalde mayor en la sumaria instruida por huí to de aves á D. Pedro José B »sJi, se convoca á los que sepan quien comet ó el hecho, para que dentro de nueve días después del último anuncio, comparezcan á declarar lo que leseo» ate.—Y para su publicación en tres núm«r s consecutivos de ta Gaceta oficial libro la presente en Jaruco á treinta y uno de marzo de mil ochocientos seseuta y ocho.—Jacinto Vi-llageliú.	í¿0	5
El señor alcalde mayor dei distrito dol Corre, por ante mi, ha dispuesto que por tres números consecutivo* do la Gaceta oficial se convoque á las personas que estén enteradas dol hecho do haberse arr«\jado al pozo de la cantera do D. Miguel Morales, sita on Jesús del Moole, el asiáüco Gabino, de la dotación «le la misma, el dia trece del corriente Marzo, y á los paiieutes del mencionado asiático; para que dentro de 3 dias del último anuncio comparezcanen el juzgado) i dejclararjlos primeros lo que les cous-te; y los segundos á manifestar si quieren ó no mostrarse partes enla causa,-—Habana Marzo 28 de 1868.——José Nic«»las de Orte-
ticular, para qñe dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado, calle del Campanario, núm ro ciento once, a declarar iu que sepan.—Habana Matzo 29 de 1838.— L«io. A nador Garcí i-
G O 4
El Sr. aicaldo mayor del distrito del Cerro ha disjiih.-to á eonsecu^nciajde la causa formada per haberse su encontrado alio gado el asiático Matee, «de la dotación d**l Iu enio Toledo, el ti a cinco dol corimnle, que p«>r tr s números de la Gaceta oficial se convoque á io> que puedan dar razón del lmclio y circunstancias y á los parientes de aquel, para que dentro de tercero dia comparezcan á declarar lo que íes confite, y los otri's a umaife-t ir si sé muestran ó no paite en lo refeiida causa.—Habana 28 de Marzo de 1868.—B. Juan Francisco de los Reyes.	C O 4
A consecuencia de la causa formada por muerte repentina de asiático ¿Simón Cantón hi dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta villa que p >r tres números de la Gaceta oficial se convoquen á luspersonas que puedan d»»r razón del h cho y sus circunstancias para que en el plazo «i«» qu uto d a después d^l último anuncio se presente eu el juzgado á declarar lo que les conste.—Sun Antonio 30 do Marzo do 1868.—Antonio do Borlo.	C O 4
A consecueuc a de la causa q«i • so instruye eu esto juzgado por conato de suicidio del negro Audres que ei dia veinte y nueve riel actual se t Tejó al po/.o de la finca «lo su dueño D. Nicolás Rodriguez Peña ha uispuest«) «1 Sr. alcalde mayor do esta villa que por la caceta otic al se convoquen las personas que puedau dar razón dol hecho y sus circunstancias para que en el plazo de quinto din después del último anuncio so presenten á declarar lo que les conste.—San Antonio 31 do Marzo de 1868 Antonio do Porto*	C O 4
Declarado intostado el fal ecimiento do don Autouio Pereda y por sus herederos a los que conforme á la ley dobau s rio, lia dispuesto por ante mí el señor alcalde mayor de este partido judicial quo se convoquen nueva n« uto á aquellos por tres números consecutivo* oe la Gaceta oficia, á fin de que ocurran con los docuni *uto* justifi ativos dentro del tórm üj de veinte dias a deducir sus respectivos derechos, adviniendo que on autos aparecen y lian comparecido como rales here loros doña Marga i ta D. Autopio ngel, don Dristóbn1, doña Juana Justa, doña Isabel, dona Paula, dou Fermín, don Francisco, doña Autoniua, don José, doña Ca Iota, doña Felipa y dona Antonia Pereda y Mu-lagon. Y para quo tenga efecto ia pubiicaciou dispuesta libro la presente que firmo en San Cristóbal á 27 de marzo «fe 1868.— «Santiago < Jutieir z de Celis.	G O 4
Juzgado de Paz del distrito del Pilar.— El Sr. Juez de este distrio lia dispuesto se cito por iros números de la Gaceta ofi*. «¡al á D, Ramón Castillo, natural «le Canarias, vecino que fué del b jrrio dol Principe, labrador, casado y de cuarenta y cinco años, para quo comparezca on este juzgado, calle de la Reina numero o, dentro «le quinto día, á enterarse de lo dispuesto en juicio verbal criminal, apercibido de q«ie si no lo verificare so procederá á lo que corresponda.—Y pa»a la publicación dispuesta libro la preseut «. — Habana26 de Marzo de 1868.— El Secretario, Juan Fraucisco Trelies.	C O 2
E: Sr. alcalde mayor de Belen ha dispuest ) que por tresmu-merns de la Gaceta oficial se couvoque á D. José itoman, natural de Cádiz, soltero, de veinte y cuatro años, para que se presente eu el juzgado por conducto del actuario á notificarse de una provi iencia recaída en la causa que se le siguió por hurto.—Habana 28 de Marzo de 1868-—Canos Laurent.	G O 2
a consecuencia de la causa contra D, Manuel Vii tori, hijo de D. José María, y doña Benita Feria, natural de Ceiba del Agua, vecino de NuovaPazó Los Palos, soltero, labrador y de veinticinco años, p*>r amenazas á D. Jo.-é de J« su* Herrera, y contra este por herida al primero, lia dispuesto «*1 señor alcaide mavor de esta ciudad, «e convoque al primero p«»r tres números de ía Gaceta oficia , cou objeto de que comparezca en este ju,/.ga. do pala un acto de justicia al qumto día de.-p.ies «l« l último anuncio.—Y para su cumplimiento libro la preseute.—Bejucal y Marzo 27 «io 1868.—José de Ortega, notario público.
GO 2
El señor alcalde mayor del distrito del Pilar, en la causa formada contra D. Juan Beiancourt por herida a D. José Agripino Fontela, ha d apuesto se convoque por tres números consecuti vos «le ia Gaceta oficial, ai sarjeuto que como ájas diez y me-lia de la noche se hallaba en uu cafó prójimo al paradero de Concha, y presenció la cuesten ontre aquellos, á fiu de que se pre-eente eu el juzgado á evacuar uii acto de justicia.—Habana Marzo 28 de 1868.—Lio. J. Ramón Portocarrero.
GO 3
Eu la causa formada contra D* José Medina y D, José Iglesias Ascarreto, por liñ »y golpe.«, ba dispuesto el £r alcalde mayor del distrito dol Pilar por ante mí, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se couvoque á D José Medina, natural de Cóid «ba vecino de la calle uel Piíncipa Alfonso número veinte y ocho, soltero, do treinta y dos años y del ce, nieicio, para que al quinto día después del anuncio, se presetite en este juzgado á evacuar uu acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Marzo treinta de mil ocho cientos sesenta y o lio. - Ldo. J. Ramón Porto carrero.
GO 3
El,S»\ Alcalde mayor de Belen, ha dispuesto por nato mi y en los criminales formados por robo de varios billetes de banco «le la propiedad de D. José Pernes, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Freire, cuyss generales se ignoran; para que comparezca en el Juzgado a evacuar un acto «le justicia en causa criminal.— H tbana Marzo veinte y ocho de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan Regueira.
- C. 0.3
A consecuencia de l*s diligencias para averiguar el paiade-ro de una sumaria formada por hurto de dos cerdos en el potrero cafetal Constancia, ha dispue tu el Sr. Alcalde mayor de esta ciudad, se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial al salvaguardia que fué de la Tenencia de Gobierno de Santiago D Antonio Fernandez, para que eu el término de «uinto día comparezca, en este Juzgado para un acto «lo Justicia.
Y para su cumpiHineuto libro la presente.—Bejucal Marzo treinta de mil ochocientos sesenta y ocho.—José de Ortega, notario público.
A consecuencia de la causa formada p >r haberse encontrado ahorcado en una estancia en el barrio «Jel Luyanó al negro Antonio Criollo, esclavo de D. José Delgado, olí. ° del corriente, ha dispuesto el 8r. Alcalde mayor «leí Distrito del Cerro, se con coque por tres números de la Gaceta oficial, á los que puedan dar razón «leí hecho y sus circunstancias, para que dentro de tres días comparezcan en el Juzgado á declarar. H «baña Marzo 28 «le 1838.—Br. Juan Francia o -le los Rey«* C. O 3 Eu 1« s autos del concurso del moreno Rafael Saavedra, so ha d apuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Guada lup<, en auto do veinte y seis del que cursa, se cite á te les l«*s acreedores para que el dia veinte del corriente, á la una de la tar«’e, comparezcan en el Juzgado, á ñu de que elijau nueva persona que le represente, a pe» cibidos ios que no concurrieren, d *. estar y pasar por I > que acuerde la mayoría de ’os asistentes -Habana primero de Abril de 1868.—Manuel Baneto.
C I 7
Sábado 4 de Abril «lo DKli.
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES.
MODAS:
Madrid 12 de Marzo de 1868.
£jí roso, en yiatú-es vivos y subtlos, es jo que eu la actualidad lleva la primicia para to-ia clase de trajes: á una dsma.jó-ven y hermosa, amiga mía, acaban de hacerle abora cuatro de distintos colores.
Uno es co or de amatista.
O ro verúe.
El tercero color de rubí.
El cuarto es blanco, para baile, y está adorna lo de uu rico encaje do Inglaterra.
—Para que te haces tantos vestidos de la misma tela? le pregumé lamentando la enorme suma que aquellos trajes rep e-«eutaban.
—	Q.ie menos lis de hacerme siendo de moda? observó á su vez poi toda contestación, siguiendo la táctica usual de todas las personas que no tienen razón, ó que do sabeu qué responder.
—Qué menos! Pudrías hacerte mas?
__Ya lo oteo: aun deseo uno de raso rosa, y otro de raso asul
__Cualquiera dnia que vas á poner almacén de vestidos:
¿cuanto te cuesta cada un ?
He paga lo dos á dos mil reales, y dos á tres mil, porque llevan - ncajos.
—Total: diez mil reales?
—Juntamente.
—Y tú esposo no se ha rescutido do era desembolso?
—	oh! No sabes cuanto ht rabiato y qué malgasto tiene desde hace algimosdias: eso es ridículo, y ademas grosero. Acaso me (la algo? No le he traillo veinticinco mil duros de dote?
—Pero tu gastas mucho, querida mia.
—Apcuas ia renta d-* mi cap-tal.
—Y entonces qué es tu marido? Un administrador de lo que tienes, y nada mas,
—C¿ue roas ha de tei?
—	l,i dueño de su tasa y de sus intereses: el que los maneje y 1 s llaga producir.-
—Puedo yo hacer mas que no gastar nada de lo suyo?
—Hay muchas mujeres que ayudan á sus maridos.
—No lo hará yo: la mujer debe casar:.o para que su esposo la mantenga y ia vista, y uo para traba,ar y sufrir privaciones como una esclava.
—Entonto-, según tu opini-m, el marido se casa para trabajar aún do que «u esposa derrss lt ■; detss m ido, am g.s nna, los hombre» debeu buscir todos mujeres pobres y huir de las ricas, ; uestu que estas gastau todo lo que tiei.ou y aquellas se coúteu-tan cou poca cOhh.
Mi amiga me volvió la espalda, y ayer me dijo que ya había encargado «I vestido rosa y el azul, con sus sombreros cor* respondientes.
Dejando á esta pobre jóven con sus locuras, de que tantas otras participan comprometiendo cou ellas su paz doméstica, pa-suro a describir un lindísimo t a.e de baile.
Vestido de tul biaucu, adurna-lo en el borde inferior con un bullonado de tul de color do malva, de uua tercia de alto: otros dos bullones inas anchos adornan la delantera y están sujetos por trenzas «lo raso, color do fl-ir de malva que sostienen guirnaldas de glicinas con follaje.
Cuerpo, muy corto de talle, escotado en redondo por det ás y p r delante, y adornado on el borde dei escote con trenza de raso, que sostiene otra guirnalda de las mismas flores.
Mangas «le áugel, es Je.ur, en forma de echarpes, de luí blanco, anudadas por detrás sobre la cola de la falda.
Cmtuia de raso malva, anudada por detras en cabos anchos y cort.is adornados de un fleco de seda det mismo color
Collar de tetciopelo negro, sembrado de amatistas y perla?, y anudado por detras con cabos flotantes.
Peinado muy alto, levantado de las sienes, y formando por detrás uua castaña de bucles, de ia cual parten largos rizos flotantes.
Sobre el peinado, broche de amatistas sosteniendo una guirnalda de glicinas.
Guantes muy largos, sin botones, que llegan hasta cerca
del codo.
Z «patos de raso blanco cou lazos de cinta de raso de co'or de malva.
Este traje es un modelo de el-gancia y de novedad, y su
costo bastante « soaso.
Para visita-, os recomendaré un traje de raso negra, fingiendo dos f idas: a primera recortada en picos redondos, ost«í o>iila— da con raso color do granate: bajo e.-tos | icos, se eose un volante tableado de raso negro igualmente recortados á picos aunque mas pequeños y m ili «d„s con raso giauatc: le segunda falda cae hasta cerca «leí volante y esta levantada en el ladu izquierdo por medio de uu laz-i de raso negro orillado «le r «so granate.
Cuerpo alto y liso y mangas ajustadas, adoroadat eu la parte infeiior con pi« os do raso del color de «os ribetes
F.cltú Ma ¡a Autouiet , redondo y anudado por detras y cayendo en puntas largas s «bre la falda: este fichú 6 canesú, está rae «r ado á picos y orillado de raso granate.
Este lindo naje ea «leí ni«-jor gusto y prop o para paseo y visitas en la estación primaveral que estamos atravosi.ndo.
Como mas modesto todavía y muy conveniente para recibir «le c «uliauza, merece Jitarse un vestido de sarga azul claro: a sarga os una tela nueva Je lanay sed» qua form» un cordoncito en so tejido y t ene gran brillo: iste vestido de forma s- tana, es decir, cortado el cuerpo y la falúa do uua sola pieza, está adornado de ia manera man sencilla.
Uua tira de groa de un aattl mas oscuro, le guarnece formando liiantis en el cuerpo y bajaudi en la falda por árabes costado-, (licita tira está adornada ademasen la parte exterior con uu eui ajito negro y sujeta eu ¡os hombros por uua col ó rosetón de 1 s mism i tela.
Mangas ajustadas con tirado raso figurando puño, adunado
con un encaje.
Uro-lio liso, guarnecido de uu gttipure blauco muy pequeño y sujeto por uu alfiler de oro cou osmalte azul, los pendrantes deben guardar armóme con el alfiler.
Terminaré «ltcien«1o á mis lecturas qua las flo:os de granado hechas de gasa 6 crespón de color de grana, ceu hojas igualmente de ero-pon verde; s-ru las que llevan la palma de la eleganc a y del buen gusto; en este género se hau hecho guarniciones completas para trajes de baile de uu efecto encantador: la ligereza y finura (tul crespón diceu mejor sO irs el tul que las demas telas que Imsta « horra se han osado para floras y el follaje es de uua delicadeza esquís.ta.
Del misino géuero se hacen grupos para el cabello y se eo-locau ai tisticamente ou el peinado.
María det Pilar Sinúes de Marca,
GACETIN.
La Traviala.—Confesamos con tuja frauqueza, nosotros que uo uc-stumbi'amns por tener otras cosas que hacer, asistir á ios ensaj o , que ai ver anunciada para el jueves último La Traviata tin-imos uu gesto y no de guato. Y uo fué porque uo no» lo cause la indicada partitur» á pesar de ser 1» de menos mérito quizá de V«rdi, su autor, sino porque al momento se nos vino á la memo, ria el completo Jiasco que hizo poco tiempir ba en el teatro de Viiianueva. Bajo la influencia de tan desagradable recuerdo nos ningunos a Tacón el iuev- s donde sin duda por liabor temido otras muchos lo mismo que nosotros temíamos encontramos una escasa concurrencia. ¡Cual no sería pitas, nuestra sorpresa al ver que sucedió enteramente lo contrario lie lo que esperábanlo-! La Traviata comenzó u cantarse y ai terminar el primer acto comprendimos queso iba á cantar bien como sucedió. Y tan cierto es lo quo decimos, que no dudamos en calificar su representación como uua de las inuiqres «le la temporada.
Eu efecto, repitiendo lo que deciau muchos de los espectadores, la Srita, Braurbilla eu el papel de Violeta nos paree.ó otra artista enteramente diferente. Su frialdad habitual se convirtió eu animación, su cucogiiuieuto eu desembarazo y su timidez eu decisión. Estaba segura de lo que hacia, dominaba sus facultades y sacó do ellas suficiente partido para que el público la aplaudiese repetida y estiepiiosumenle llamándola dos veces á la escena á la conclusión de su aria. H s verdad que la cantó con gra-cay ligereza, asi orno su dúo con el tenor, mostrándose sóbria de adoruos, pero ejecutando con claridad los quo iutiodujo en la cavaleta, todos ellos de muy buen gusto. Eu el resto de la ópera fué también muy aplaudida especialmente en el Adió del pasato” y en ios otras dos dúos que tieu-j cou ol barítono en el segundo acto y con el tenor eu el cuarto. La señorita Bram-bilia «lemostió que posee bueu método de cauto y que ea muy capaz cuaudo so anima de interpretar con acierto papeles que como el «lo Violeta extgeu aeutimiuuto y expresión dramática, asi como «Jeiicuueza de estilo pura marcar los ligeros matices que constituyen la principal belleza del cauto. La jóven prima-doona nunca lia gustado t «uto hasta ahora como eu La Traviata. Reciba nuestra euhorabueua.
También s.; la Jamos y muy sincera á los señores Bichieii y Cottime por >o bien que desempeñaron sus respectivas partes, sin embaran do aiiob ccr Ambos de uua ligera afec«ri**a <3. ta que empanaba su voz al em-tir ciertas notas. Fero tenian deseo» de complacer}' como se esmeraron, quedaron airosos sien do ou recompensa sumamente aplaudióos, El primero eu el andante del aria, piras la cavaleta ia suprimió y en los dos dúos que tiene < ou la .-««piano mostró pasión y seguridad asi como el ñ -timo que d- splegó las mismas cualidades en su dúo y eu su ár-a piezas que le valieran las mas ost nsibles muestras de aprobación.
En fin la representación agradó mucho coutribuyendo á ello el cuerpo de coras que salvo eu el tercer acto en que tuvo algunos tropiezos, anduvo bien coairibuyeudo al bueu efecto del hermoso trozo concertante cou qu» ei mismo termina y después del cunl fueron llamados los artistas á la escena, y la orquesta que llenó su cometido satisfactoriamente bajo la dirección del Sr Ii issoni.
^	Todos lograron concluir.
Muy bien la actual t -mporada.
Queda pues bien preparada La que p unto se ha «le abrir.
Drama—Eduardo y Enrique, jóvenss muy conocidos eu Birceluna, hallábanse ciegamente enamorados de Carolina, niña de lindo rustro y de uuu fortuna mas linda todavía.
Como es do suponer, teniendo ambos iguales aspiraciones á la niHiio de la joven, se estorbaban múiuaiueute de U manera mas deplorable.
Ai cubn de varias inútiles tentativas pudo Eduardo tener una entrevista con Cnroliu t, y ésta le confesó q te él era el p ra-f-nido; pero le ilijual mismo tiempo qus Knrque era el amante designado por la familia, y qne por e-ms,guien.« uo a ssria posi ble « asarse con el, mientras e-l otro continuara eu Bars eloua.
Eduardo entonces concibe uu satánico proyecto. Bus a á su rival, le provoca por to los los medios ¡mugmable», y consigue por fiu que se haga inevitable uu desafio.
Llega la hora, y eu el sitio designado ae encueutran ios dos enemigos, miden el terreuo, se colocan el uno enfrente de! otro, apuntan y tiran.
Mas ¡oh desgracia! la suerte favorece á Enrique, y Eduardo liuza un grito y cae al suelo sin movimiento. Corren á él los testigos, le poueu la mano eu el corazou, y exclaman:
—¡Es á muerto! Usted le ha matado, procute huir al mu*
mentó
Al oir la» terrible revelación, Enrique, que en su vida habla mani-j&'io una piatol», se turba, palidece, y sin saber io que hace, echa á correr para hallarse cuanto antes tnuy lejos del sitio de la catástrofe. Uua hora después partía para Francia.
Eüirotauto, apiolas había desaparecido Enrique, Eduarilo abre los ojos, se levanta riendo á carcajadas y sube ai coche con sus amigos cómplices de su astucia, que habían cargado las pistolas c«>n balas de algodou.
Y mientras Enrique cruzaba desesperado la frontera, Eduardo corría a casa «le su futura á la cual referia todo cuanto acabaña de pasar. Ocho dias después se celebraba su matrimonio.
Dos meses después, Enrique, curado completamente de su pas on, volvía feliz a su patria para asistir al futiera! da hduardo, que u i pudietrdo soportarlas impsrtineucias de su suegra, se levantó la tapa de los sesos.
Al tampo.—Hoy comienza la emigración al campo que eu igual época todos los unos so t foctua. Los qua tienen fincas rús ticas van á buscar ert ellas 1» tranquilidad que 1» agitación cuntí nua de los placeres y del trabajo hacen tau apetecible de vez eu cuando. Las mas gentiles fl"r-8 de nuestros salones dejan la populosa Habana para eenaltar las márgenes de los arroyos ó de las lagunas y las teclas guardaruyai de los ingenios y cu fútales. La naturaleza ofrece placeres quo no todos comprenden, pero que no por eso suu menos c «paces de conmover el alm» y de hzcar palpitar el corazón cuando en él re-id» el sentimieotn dejlo bello-Uuos cuantos «lias de descanso después de haber disfiutudo de los fútiles pasatiempos áqu» por d agracia se da mas importancia de la que merec tu y que para tantos constituyen el principal encanto de la vida, bajo los árboles, lejos del dominio de la fie-ñon en presencia de la creación y de su creador, dan vigor al cuerpo y fortalecen al espíritu. Bueno ea que haya lícitos plsceres; ellos ñatea olvidar las ^amarguras de la vida, pero no debemos convertirlos en el objeto pnn.ñpal de nuestra existencia. Estamos obligados á pensar eu nosotros mismos, pero tamb-en a lia ccr algo en pr«> de los demas. como miembro» que somos de esa uuidad colectiva que so llama bumnuidad. Bebido es que los placeres enervan y .matan. Haya goces eu el muudo, pero que haya también algo mas elevado.
Q«ie el mundo aumentando vaya Eu placeres, nadie afea.
¡Nueva O'apua ni inundo sea Contal que Annibales no baya.
Noticius de Santi-Espíritus.—En el Correo de Trinidad del 31 último se insertan lo siguientes:—El T«-niente de Ooberna-d «r Sr. Fortal va á Baracoa con licencia, quedando en su lugar el Sr Amonan; se cree que sustituya á aquel en este Gobierno el Sr Hernández de Alba, escritor conocido bajo el pseudónimo -le ‘'Varapalo
—El 26 fue presa de las llamas un buen potrero de D. Antonio Marín: se dice que no pudieran salvarse del fuego ni las
casas.	'
—La cañeií» dol agua udelanta extraor liuariomente.
__p,, cárcel vieja ii» sido alquilad» por siete snoa á los Sres.
Morera y Albert, «le modo que g -nará mucho con ei cambio la calle dondeustab» simada uquella.
______En estos momentos «ngo doblar á las campanas de la Iglesia Mayor; según me diceu son dicho dobles por 1» Sr» de D. Dámaso Urquiola.
La ilustración.—Hemos recibido el número7£ déla “Frank Laslie Ilustración Americana.” Suponemos que au lectura seta como aiempto amena y variada, porque todavía no hemos podido enterarnos de ella, pero eu cuanto á loa grabados desde luego podemos decir que ofrecen el mayor interés por su diversidad, Unen,, ejecución y elección acertada. Representan acontecimientos reciente«, monumentos notables« copias do cuadros célebres, letratos y modas. ¿I‘u«1e pedirse ma»?
Homicidio.-Dice la Regeneración do Bayamo:— El partido de Dátil acaba de aer teatro ue uu hecho terrible, quu viene á ju.-tificar «io uu modo desconsolador liasta donde puede llegar a malignidad de los hombres.
Eu el dia de ayer fué encontrado en el pátio de la miserable cbnza eu que v«via un desgraciado anciano de mas de ocheu-ta años de eda«l, tendido en el suelo, con un lazo en el cuello, un golpu en ol petñio y varias picaduras en el vientre. Los autores de ea« horrendo delito aun se ignora quienes sean, sin embargo de creer algunos que el pobro anciauo puso término á su vida, lo quejuzgaino» imposible en uu individuo de esa edad en que la desesperación hace vacilar la razón para consumar un crimen tan abominable. Como quiera quo sea, rogamoa al grau Alt ifice acoja en su cielo «te luz ei alma uel pobre octogenario.
Gran teatro de Tacón.—Cerrado está ya este looal ea que tau variados espectáculos ba habido juraute la última temporada. El
público ha gozado cu él de la distracción quo lo proporcionaron: primero uua buena cjmpañía dramática es¡ aúola.con Valero; d«-a-pues la C'-reogi Atica conocida con el nombre del Black - rookf mas tarde 'a dramática italiana capitaneada por la señora Ristori y finalmente la compañía lírica. Mas variedad dificilserá encontrar a. I iA'hs« ali< ra de que «I p au«*r continúa para lo (U*’, ae» gnu se nos participa, «I st-nor Biacchi además de las Operas oiré» «:idas para las cualro que faltan «tal segundo abono, y que tendrán «itacto cu la semana do la l’a»cua de Resurrección, piensa poner en escena la que lleva ; or título: La prova <L' un ópera sena, quo ya conocemos con el tuulo español de, Campanone, y después: La Condesa de Amtdji. Vengan eu buen hora.
Ensayos.—En el canal de Baint-Martiu en París, se lian hecho eu esto» últimos dias ensayos muy interesan te». Se trata do probar la superioridad de un auteojo submarino, de#tina«lo á inspeccionar la carena de los buquos. Una de las extremidad»» de este anteojo se coloca debajo del agua de la parte que se quiera examinar, y sobre la otra, uo sumergida, se aplica el ojo del observador. Los ensayos dirigidos por el Sr. Boiseau, han satisfe-cho plenamente la« esperanzas que se babiau coucebido, hasta el punto de distinguir á metro y medio de profundidad con te la limpieza y per ecciou dos líneas trazadas cou lápiz sobre un pe. dacito de papel. Esta inveuciou puado hacer grandes «o: vicio» eu la marina.
Ls Gloiia.—Liis pasados hablamos da la bonita contradanza quo cou este titulo lia compuesto Claudio Brindis de Balas. El viejo director de orquesta no ba perdido sus beios cou ia edad. Antes por e. o mirarlo «os c-msorva basta el punto de concebir melodía« capaces de pouer eu movimiento á los paralítiaot, y de inspirar deseo» de bailar al mismo convidado de pie ira. No e» vxirañ. , por tanto, que en au contradanza haya conseguido tiu general aceptación. Autos de ayer la toió la orquesta del Circo «io Variedades, y pur poco la función mímica y acrobática «econvierte en bii«e general. E. preciso que los que tocan piano adquieran tau retozoua contradanza que hallarán de venta en I» imprenta de la Gaceta, en lo» almacenes de música de loa Sres. L-Jelmauii y Desvernine y cu la librería La Principa', situada eu la Plaza «let Vapor. No costará mas que tr*« reales seneillos.
Tenia chispa.—El dia de año nuevo salió un borracho de la taberna que «ataba eu la calle de Sau Cvistóba'.
Después de inedia hora de hacer esos sin salir del mismo sitio, se le acercó su mujer y le dijo:'
—Arrastrao, ya estás borracho otra vez!
—Puede!
—A este paz», sabes á donde iras á parar? A Ceuta!
—Cá, mujer! Aeate paso no «algode o»tacalle!
Hoy se juega.—Hoy se verifica el grau sorteo de la Real Le lería. Hoy saldrán de apuroa.muchos, y se quedarán no poco» ■educidos a alimentar la triste espetauza de ser mas felices eu otia Ocasión. ¡Cieuto cincuenta mil duro«, que se entran por la puerta siu haberlos uno trabajado! Vamos la cosa es capaz de hacer hablar a los mudos! Ei que saque el premio gordo:
8i desea ser casado,
Al altar llevar erando Puede á su dueño adorado,
Q-te número tan redondo,
Redondea al mas cuadrado.
Producto.—Pu ilumino» con el mayor gusto la siguiente comunicación que se nos ha remitido, sintiendo sinceramente qus las buenas iutam-ioues Jel Br. Valero uo bayau dado mas pingües resultado«:
“Acompañóla cuenta que me lian enviado D. Josá Válelo y Ruis y ü. Luis Niu y Polis, de la fuuoiou efectuada en el teatro de Villantieva por 1). José Valero, ei que lia cedid«) la suma de ciento ochenta y ocho pesos cinco centaras al colegio La Caridad, como mitad de« producto líquido de la futtuiou.
La que suscribe, suplica á Vd. se sirva hacerla publicar en «u apreciable periódico, «laudo las gracias al Br. Valero en nombre do laa niñas d«-l Colegio.
Dios guarde A yd. muchos años. Habana Abril 2 de 1868.— María de la Concepción de Cardeuaa de Crespo.”
Producto total de la entra la en la fuucion verificada el 26 de
Marzo da 1868, por D. José Valero, quien cedió la mitad á
favor del colegio de niñas pobres La Caridad 758.65
Gaatoa.
Por veiuticustro comparsas de tropa_____f 13 50
Seis figurante»...................... 7 50
Extraordinario de escena................ 5.70
Decoración de Té bas.................   68.00
Extraoróiuaiio de imprenta.........	3.00
Coras................................	46 75
Carpintero............................. 4,50
Toatro, se¿un convenio................ 221.00
Gratificación á los niños.............	400
Eusiyos por ol maestro.................  8.50
Total de gastos...
382.4 >
Mitad coi respondiente al colegio de niñas La Caridad».....................................
Habana marzo z/ ue tooo.- i.uis muy roui. Josó Valero Ruiz—Es copia.
$ 376.10 188.05
-JEal cuuiauui,
GACETIN RELIGIOSO.
Sábado de pasión.—Jesús ct el Verbo de Dios encarnado, toutaudo uu cuerpo y uu alma co no nosotros, pero por su divinidad eterno, omnipotente, Dios y el mismo Dioa era primero que Abraham y primero que todos los tiempos. L-is judio» que se habían opuesto áau doctrina, cogieron piedras para apedraar,o pero Jesús ae hizo iuvisible por uu milagro, n» por temor á ia muerte, sino por obedecer á su padre y por uosotros que se reservaba á un suplicio mus ignominioso y mus cruel. Las sublimas yerda«Jes quo había manifestado un su discurso, habían hecho impresión sobre los corazones rectos y cegaron los corazones in -dóciles. Pero para consuelo de los unos y conversión y confusión de los otros, quiso confirmar todo lo que habia dicho con uu milagro de los mas estrepitosos.
S (tito , del dis.—Sau tos Isidoro arzobispo y Theodulo lector. —Isidoro se declaró enemigo acérrimo del ariianismo y faltó poco para que hubiese sido victima de loa profesores de tau fetal secta. —Theodulo fué preso por los adoradores de lorídclosy conducido ála presencia dei pietec.o, se le quiso obligar á ofreoor incienso á las falsas d viuidadea; pera como se negó á alio iaata-tou al cuello uu peñasco y lo arrojarou al mar donde murió abogado al principio del siglo IV.
Adamas se citan loa santos Agatópedl«, diácono y mártir, Ambrosio obispo, Platón abad, Zósimas anacoreta confesores.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes.—En todas las iglesias bendición y procesión de ramos.
Corte de María.—Dia 5 do Abril.—Corresponde visitar á Ntra. Brm. de las Nieves en Paula. En Guanabacoa á Ntra. Sra. de la Candelaria eu San Franoisco.
V. O. T. da San Francisco.—Precesión con la imágau Dolo-rosa. Su carrera por las calles de Cuba, Sol, Cumpeatel» y Amargura, conforme se ba anunciado.
Parroquia de ingreso del Wiyay.—El domingo da Rasaos á las cinco de la tarde se verificará en esta Iglesia la solemne feeli-vidad de lira Dolores comenzando por el ieze de las tras hora« alternando la música del conocido profesor Juan de Dioa y con* ««luido tan aamo ejercitúo tendrá lugar el aeraron qu» predicará el Párroco y después se cantará el Btabat Meter y la oración de precateria á la Santísima Virgen.
A-í pues, interesada la Sra. Camarera de loa eultos Di Dolores O-Hz'loráu y »1 que suscribe eu qua esa religiosa funcionas celebra con el lucimiento debido, lo ariaau por este medio á laa personas davutaa de tau »agnolo obsequio que a» dignan concurrir.—Wajay Abril 1“ de 1868.—Pbro. Hautiago Paperi.
HABANA 4 Ofi ABRIL..
VACUNA.
Juévta.—Do 8 á 9 eu el Saoto Angel.
Idem.—De II á 12 en Guadalupe.
Viérnes.—De II á 12 eu Jesús María.
Miércoles. En el Santuario da Regla.
Sábado.—Eu la Cosa Consistorial de ídem.
Douimgo.—Da II á 12 en la Bala Capitular, rae tu.—De 8 á 9 eu Jesús del Monte.
Idem.—De 8 á 9 en en la Beneficencia,
Lunes.— De 8 á 9 en Ban Nicolás.
Idem—De 11 á 12 en Belen.
Martes.—De 8 a 9 eu el Espíritu Santo.
Idem.—De 11 á 12 eu el Mouterrate.
Miércoles.—De U á 12 en el Cerro*
Idem.—De 11 á 12 en Carraguao, iglesia del Pilar. fue tutu ticos «le ¡r mana. —Primer distrito.—D. Fernando Escobar, Obispo III—D. Julián Lucki O’Reilly 4.
drz'uun. disinto.— N-i habiendo número suficiente con quien alteruar prestará servicio el primero que se presente.
Tercer distrito.—Ldos. D Ignacio Muntalro, Neptuuo 57.— D. Francisco José Rivera, Campanario 97.
Cuarto Uisiruo.—No habiendo número aufiniente de profesores, para formar el turno -emana!, prestara su servicio el primero i;ue se presente-
Quinto distrito.—D. Pablo del Castillo, Calzada del Luya-uó 9.—O. Mariano Estrada, Calzada del Cerro 606-
tUal Casa de Itcnejiccnciu y Maternidad.—El Br. diputado D. Pelayo Gouzalez de loa Ríos.
Real Casa de Mulernidad.—Diputadas de mes.—Las seiora» D. m Cecilia Du-Bouchet de Cárdenas y D. * María do los Dó-lores de la Vallina de Palma
Casa general de Gementes.—Diputado para el presente me El Br. vocal, Dr. D. Ramou Vi a.
Asilo dt San Jost.— t aller general de artes y oficios.—El Br. Vocal. Dr- D. Jusé F aucisco Ramos Almeida.
Hospitales de San Pehpe y Santiago, y de San Litara.— Inspector de mes.—El vocat Br. Coronel D. José Pitarra j Gardyn.
PUBLICACION INTERESANTE,
Manual de la Coutrihuctou industrial y de ounerciu de la Lia de Cuba y guia del contribuyente: contiene. l.°—Instrucción anotad» de 20 de Febrera da lrfo? y tarifas para la exacción de este impuesto.
Y 2.°—Historia, legisuciou, comentario» y reglas para la práctica de esta coutribucion en la Península por U. Manuel Alonso y D. Antonio Cereceda, Jefe de Administración el 1:° y de Negociado el 2.° de la Direociou general de Contribuciones.
Be veude a “veinte reales fuertes” eu la Papelería de don Mauuel Freí xa, calle de Mercaderes esquina á la del Otjispo.