
POR
TEODORO GUERRERO.
Dj la« untre^iii »obrautea so ha encuadernado uu corto nùiuoro de ejemplares da la popular novela.
A .VA i'O vi LA. DEL CORAZON
(P/lmerj y shunta parte) 1
Lu porsoo.u quo quieran a Iquirir «Í tomo podrán dirig rasa tas t.urarias la Coartai i y RI Iris, àjla Propaga.! la Litoraria. Su prooio Cuatro pesos.
Tiin iieu tliy uà rano daej implares de la» novela» .Ila Irá.! |ur tlealru y I a lavan» por fueru>
L « uoi iodio» no vouieu á ig tal predio. Da* personas cpie pidan lo» tres podrán adquirirlo» por due* pesos.
Diouai obras están ilustradas con preciosas láminas del distiuguido artista L). Francisco Cisueros.
iiMisüJiM mmm
en ls articulas na relacionados ea el por
AdAddtL De AJJAdAS.
kquo por auaiOjjt.tno pueden adeudarlos alguna de sus partidas.
áe hallado ve-itaoii el despacho de esta Imprenta al precio dd dos reales fuertes el ejemplar.
RdGLA'jMfiJNTO
para los ;arr iij os púolicos le esta ciudad ysu ju risdicciou, apro jado por el Exo.ao. Sr. Gobnaioi
Vn individuo qite tiene ire» fiorasi diaria»
fiesócupadoa, de<,ea niveri.ria» sa escriUiauto il« alg in abogado: iene letta regu,ar y bueu. ortografia. ‘ Eu est impronta iinpou-drén.
üc vende un» pnrefa de caballos del Cunad» color alazan, <lo buena» condiciono» y un» cúretela con avances de matulo s, lodo eu nn precio arreglado por tañer qu» au,eutarse su doaño para lu Peníuaula calla da Paula núin 3á.
Haces obre tres meses que Calta.le la cusa
le su duauo al mulato José Deinetrioüisueri», coma de 42 anos, alto, envuelto en carnes, da buena figura, ili nial parecido, por uegro rizado, usa bigoto chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para traba»; por su cuenta y tomará ¡o i.uaies ;>u»l» *«i i»« > 11 > de «> i.iid en carruaies de al-qu en ae le vé con frecuencia eu los paraderos del ferro-carril y valores da los muelles solcltando viajes. Se gratificar* alemas déla captura, at que lo coa fusca á la casa uum. 17¿ calle de la Industria, ó bien diere sanas negaras de la un que pernocte dicho »clavo.
Sup
civil. flültwo de venta enasta linpreut
ál reales f‘aorte3 uno.
De los jtajados de pas en las Islas de Coba y Puer lo Meo por el Exento, é limo. Hr.\ül Eduardo Alonso y Colmenares.
Lt nueva e lición le est i iinportaiitísim i obra, hallas« de vom i «u o! L)«spu«n.) de la imprenta de la Gaceta y en la librería do Gtiariain, Obispo, dd al precio do 1 pasos 2 realas cada ejemplar. PROGRAMAS.
do las lecciones do las laouli t los quo so cursau eu la Real Universidad, aprobados por S. Af.
So hallan de venta un el despacho de est* Imprenta ápo so el ejemplar.
KiAKUifi D E L SISTEMA
oo.4£Aiaaaiocto.
roa o. NICOLAS na caiOuuias v a. iiiuiuuea.
Obra 1‘üCOineatlada par la Superioridad y da ruoouooida utilidad, así para las Corporaciones y empleados dal árdan administrativa toma para el Üo.naroiaate, tíacoudada ete Hállase do venta en el despacho de esta Imprenta á Sd 2 reales ejemplar.
ilGÜIJíALDO
Graiiüiii iidj «1«: aliiuiiai|iie» de lujo l»(ira el ano de ISO».
Propios pava u.'tiuiiil ios, bovenlou aproe.©; sumamente
módicos <m el urnubooi uioutodo tí. May y comp übrapia aína 11 entro M jronucrui y 8uu i^oucio.
.Obra* dd iiifrhiiciaor don asade valí.
¡Tialismo Carita
Plauojdo la Habana y su jurisdicción, dividido en tros hojas »opo^iáueai y una historia. Coiuiüug los torro'ourrilos do Villas nueva ó tronco principal d^l Oeste, do Alananao, del Carmelo y Urbano. 1» 1 hoja primera contiene los cinco distritos do la capital, el do ttojrla y Casa tílanca. Ea secunda contiene loa partidos de; Calvario, y Arroyo Naranjo: eu lu tercera loa de JPueutes Grandes y Ojotados de idariauao También liay hoja primera iluminada con lanubdiviriiou municipal interior Je cada distrito.
i^laüo do a vida de Guau abaco a; idem do su jurisdicción. Idem de ía cainoaúa de las Tosas; este consta do tros hojas, ana topo^rática quo comprende todo 01 territorio eu que tuvieron • ugar los hecho-» de ann,*á, eu cuya orla decora la carta autógra ía do8. M, la KeinU Ü‘.‘ Isabel XI G G.J á la isla do Cuba; dos pintorescas que contienen: una el pueblo del as Tosas y des embarco du üou Narciso tíopoz al treme de loa invasor«^; y otr.i el pueblo do tíania dolida y desembarco del general JDon Manuel lina al fronte de tas tropas españolas.
tío hallan de venta en el establecimiento no los seboros Cha* lain y Fen andes, calle del Obispo y eu casa Jei autor calle deU Tuota uúm. »•>. Ku Guauaoueoa callo dól Cámpo Santo núin 7
ÍMSTRUGGiÜS
parala ouranza <le la contribución indua-t ial y de comercio en esta Isla: hádase de vonta en el despacho de esto Imprenta á dos pesetas el ejemplar
ALMANAQUE mercantil.
Para el año de 1868.
Aumentado o«u varias noticias curiosas y útiles e« venden á la rústica y encuadernado» á los precios de costumbre, en el establecimiento de B. May y Oomp. cali« de la Obrapla 1J cutre Morcaderes y San Ignacio.
oiiüA díTtexto.
Uu in librería de Sun, calle do la Murada, ee vendo á la ru» tina y (ijicuadomadn a dos posos y dos y medio respeotivameni litpgrqüa’doJJ. t’aLricio l'aiacio, doctor eu juíispradonciu }
utourático dé bistuia y tíeograliái
Da Uarcooala Mals-.» y Algecira on 3S dias d«l ultimo barg.
ojp. Pablo, c»|i DjuIs. wo. ISO oo i frutos a Suuiran,
D.i Malloma / Puerto Kicoon 11 diai dol -egaudo berg. esp. Margarita, cap. Sarcolo, tou. 150 cou cfactosa Ferrer.
Bia 24.
Da Sa itomas en 4 dias, vip. in j. Danube, cap. Wost, tou. 1250 cou ofoctos a Crawford—Puig 17.
’ De New Castle an 57 dia frag, danesa Kjukau, oap. Kuuderu, tou. 330 cou carb a al cap.
Do Ci-Hoo.o c>. Xavada, cap. Applemau, ton 3J eon pescado A I) . . ..
<1h!I4ii 4« loiqiiet.
Para Balceiona pol. esp. Angela.
Para la Coruùa poi. esp. Nuevo Kayo. Para Falmouth uerg. nor. A pha.
JPar^N-York^o^u^Cmi^ir^^^^
BUQUES A LA CARGA.
PiláLICACIO* INTERESANTE,
Manuai de ía Cuiitr.bacíon ludustrral y de comercio de la Isla de Cuba y guia dal Coiuribuyeute: contiene.	■ a .
l.°—Instraccion anotada de 26 do Febrero de 1887 y tanta-para ¡ a exacción de'este impuesto.	1 '
Y 2.°—Historia, logislacion, comentarios y reglas para U práctica do esta coutribuciou eu la Península por L). Manue. Alonso y ü. aihou.o Uerecoda, Jefe de Administración al l:y y d. Negociado el 2.° de la Dirección general du Contribuciones.
do vende a “veinte reales fuertes" on la Papelería de don Mauuel Freí xa, calle d i Morcaderes esquina á la del Obispo Lnstrueolou para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Idem dd colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento- para los medicamentos secretos.
Idem que deben observar las Corporaciones municipales p ir i desempeñar el servicie que hacían las suprimidas Juntas jur¡sd¡«#ioiiales y departamentales de Eomeuto.
dem do Beneficencia.	....-2»
Idem para las Oasas de Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos.
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la Isla. Reglamento para la introducción de trabajadores chinos. Real decreto del nuevo Pian de Estudios.
Disposiciones del Exorno. Sr. Üapitan. General referente al Plan de Estudios,
¿1
¿I
AVISOS.
&	JARABE	QR
PEST3RAL CUBANO.
PltBPAKADO POK D. L. L8-KIVBKKND, SEGUN DA FORMULA DEL DOÜTOK GANDUL
Eatajarsb« Oepurat vo de la sangra tiene un poder, cieatri-saute incontestable, v calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad ea ile una importancia inapreciable sobre to
eu ia tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómo-lo siuiomx, que ul <ie|a descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos los devuelve la .mima procurándolos ei descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo erradas, es una poderosísima medicación para «ararla liomotises-jarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y gano-til •■»das sipar o idsOs i»»1 oecia.
ARARAS 1)E CRISTAL.
D. Jutn tienden tiene el gusio de anuuciar á sus amigos y at púolico en general que ya ha recibido el muy extenso y vanado surtido de
ARAÑAS DE CRISTAL
y lámparas de todas clases para gas quo escogió eu su racioate excursión á las principales I toncas de Europa y los Estados-Unidos. Aguiár n nn. 92 entro Obispo y Oorapía.
Se veule uu ai iluto calesero y encuero
servicial á la rnauo, c *n principio* da cocinero, sano, üíu taclia y humilde; poro no vende híu lu^ar á rodhibitoria. Ea onta upreiita iuipoudr.iu.
ttOiUUOl’ATIA.
El i)r. i I.OU Juaa Jobo de He vía, medico homeópata / mié a oro de la ¿Sociedad Hauuomamaua Matritouiu; que eu eu lar^a prácticm de este sistema ha obteaido loe mae felice.-! esultaioe eu lo.i que ua ajietido de euajeuaciou meatal, que ha combatido por medio de djcáo tratamiento ofrece cacarearse de ios que losoliciteu para esta eufenuedad, de ia que ha hecho uu estudio particular, mismo que eu las de los unios uo solo por ia Alopatía eu el tras jurao de 6 auos, que estuvo sieudo medico de la Keal casa de Ma oruidud de esta ciudu'4> >H1U^ tamoiou como homeópata desde que . í fciii i .) k jjt. * d'vjtriqa Jiace Id auos.
Campanario u- m. ó «utre Ea^uua y Ancha del Norte.
Pura lu Cor uña y Vigo —Saldrá á la mayor brevedad
posible la corbst* espi ion ‘'6j¿ nido rriuufj" capitán Cam-pe¡o. Almite car^a á hete y p najaros. Tara mas pormenores impoudráu calle de Cuba núm Si sus consignatarios.
J, Demestre y oomp*
VAPORES COSTEROS
EL. MORO MOZA
periódico »a trie«, liter ario y artistico, díri-K»do.»or J. .U. Viiierga».
Y ouu exoaieiiwsoailuctiu», hacha» por el Bayacato.
Esta |>unó,iiuo»apubli«a Ionia ningji. Proaios do la suscrl-ciou: ni, paso al mas eu la Habana 30 reales fuertes por trunaatres adelanta los eu el interior naneo de po te.
La Kodacclou y Administración, San Ignacio 101.
aJ3 0£?J.uriífd Q¿ S&HML*
Medicamento cou privilegio de ¡á. »Vi., por u inspección de Es ludios de las islas de Cuba y Tuerto-liico y por la Academia Na cional do Mediciua y Cirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos so conocen hasta ol dia.
.Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecai al puolico. din grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, oastaru preguutar a ios miles de ejemplos vivos que circu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiaudo sus /raudos y podemos presentar testimonios de personas muy respe-»rtbies que después de haber tomado inútilmente, la Zarzaparrilal de tíristol, ia de Towsend y ol Üoo de Eadecteur, no han podido _ograr su curación sino con el iiobde Gandul, y esta es ia causa de grau boga que ua adquirido no solo eu ia isla de Cuba sino eu de Tuerto-Kico, en Tanamá, Chile, Cima, Ecuador y demas re-púoiícas üispano-auiencauas y en España de donde ios pedidos son numerosos.
tíirve para curar ei mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpóticus y todas las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de 1« mestruaciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades dei útero, dei hígado, oto. y do cuantas provengan de la impureza do ia saugrt por ios malos humor.-j adquiridos o hereditarios.
Véndese ea ia droguería La Central, Obrapia dd y 35, eu la jotáca do dan José Aguiar, esquina a ia daia Lamparilla, botica / droguería de iaa Keunion do Cútala y áarra, cano do duut* Te-hJtia j en Lodos ias domas ooticas.
ÜJm LA SANáH£.
Con couúpmony íasaagie viciad* 50 tieae uu malestar en todo el cuerpo que acabara por granos ó domres ó alguna otra enteimodad grave, o que se este íudoie.iLe, aoaúido e incapaz de nacer ijada. No se puede, teuer salud., mieutras la sangre este impura. La Av.u/.Ai’AttuiLLA de Ayor purga ia sangre, estimula ios órganos vítale* a su vigorosay natural acción, restableciendo la salud, y espulsaudo ei mal. Tur esto cura rápidamente multitud de .enfermedades. causadas por la impureza de sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos,
Lu escrófula.
tsuucti tj los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las ujeccionncs al hígado.
ixoilrc, hinchazón dei pescue o.
Sífilis y ia.it ven éreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala ai<¿tslio 11,
Las cn/ermcdades de las mujeres.
Los doiores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Uctcncto'i.jluns iluti«, esUrUi.Ul y delnUJ.id de tojio:os
Frobad la ¿AKZAPAIIRILLA uu Avbh y varéis pur s, mis mi U süi'p.^idi.'iiiu acnvnl’ju cuu que umpiit IJ sanjfre y cut’.i clesói ñauas.
Es tan uuivaraal.uouto ctmooido que el FgCTukal de Ou-RE/.A DE AVEiI soürapqja tudu otro remedio para la cura do Au giaa, Constipación, los, Asma, Injhumia, Resfriado, Alferecía, GarrOtilio, Ronquera, bronquitis, Oengaa, “Eso que andaTisis en su principio, y para ct alibio ae los éticos declarados, que es \1nt1 licitar las uviue.Lcias de sus méritos. El -nundo las conoce.
PILDORAS OAl’AR l’IOAS DE AVER.
Keuiediü vogotal par. üolohes DE cabeza prouodeutea do iasórdouou o. estomago, uus.snr.uao.v, o Estreñimiento det eieutre, lUTEiuCIA, .líul del /liñudo, Ataques j desórdenes bilioso. VIALA DIGESTION, AL.AIOKii.-íVAS, Accidentes, Pesadez. Falta de apetito S'c.
líe venta en todas las boticas principales.
idilli
El Ldo. D. Eduardo Alouso y Colmenares, tiene abierto su estudio de Abogado en la calle de S. Ignacio núiri. 16 plaza de la Catedral.
Variicip ni« público que en esta Tedia por
aute el Eimbauu D. aiumiel Fauilla de Aa^uiar, he revocado el podtr que le tema coufer do á D. José Autoulo García dejándolo eu su buena opiuion y fama. Haoana Febrero 22 de I80S.— Vicente jilea.
A VISO.—-D. Juan March y Sibillaj vecino de la calzada ti. la Rema uuui. «8 avisa al Comerco y el público eu general hube, revocado to .os los puderos que tenia confluidos tan o para p sitos cuanto por administración, dejando en su bueua opinión y rama á los iue Jos teman, habiendo extendido uno a luvor de D. José Sellós y Puig con fecha 14 de Febrero de este año por ante el escribano D. Juan Kegueira, con cuyo Sr. se enten' derán en todos sus asuntos desde «st» íecua,
que no ¿tté expo .-ideada ou la graduación por biiltos qtta Acompaña, ao computará de 8 arrobas ú 8 pi«§ cúbicos por caba*			
	•	s, {.	«* • ^ 8
	St	a» 5 I	§ S
»	S 'S c	Ía	"•aj
		•*» a,	
	w •»	s %	Ira
	s-8	a-S	5
Bañaban# á Cienfuages				$ 4ü	¿	4 P§
” á Trinidad.................	50	to b»	4 p|
” álas fúña»	............	70	s	4 pl
11 á Sta. Cruz	70	3	i P§
" á Manzanillo			75	a	i Pg
	1 00	«i	1 pg
Cioufnagos á Trinidad				30	a	i Pg
•• á las Tñuas		 .... ......	50	*	1 Pg
” á Sta. Cruz				50		i pg
•• ¿ Manzauillo 		—•	60	g>	i Pg
" á S. de Cuba ..............•	70 30	H8	»i
” á Sta. Cruz .......... ......	40		! ‘’I
" á Manzanillo....;,... .....	50		i pg
" á 3. de Cuba 				6 J		i pg
Las Tanas á Sta, Cruz			30		Ì P1
á Manzanillo..'	.......	40		i pg
i S. da Cuba					60		í pg
Sta. Cruz á Manzanillo				30		4 P§
	40		i Pg
Manzanillo á 8- d® Cuba				1 46		i Pl
Vapor Espuiiol Cleiifiieeos.
Capitán D. C nistautiuo lusa*.
Viaj’o desde el surgid to d» B ttabanó ¿Sautiago de Cuba eon es-cala en Cieufuegos y Casilda de “Trini Ja i" las Tunas d* Sauoti-Spiritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Febrero 38.—Saldrá de Bjtabauo después da la llegada dal tren gen-ral de pasajeras que sais de la Habana [estación de VTMauuuvn] á las 5 horas y 45 minu tos de la mañana y llegará á Oieufuegos al mis mo dia antes de me lia noche.
„	29.—Saldrá de Cieñfuegos á las 3 de la mañana y lla-
gará á Tr,niJa 1 ui mismo dia.
29—áaidrá de Trinidad y llegará á las Tonas el mis mo dia.
„	29—S viJrá de lai Tunas y llegará á ¡Santa Cruz el 1?,
Marzo.
Mirto IV.—Svi irá Je Santa Cruz á la media hora de so llea gada, entrando eu M vnzauillo el misino dia por la tarde.
„	2.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará a Cuba al amanecer dei 3.
Retorno.
„	ü.—Saldrá de Cub 1 a las 5 de la tarde y Uegaráá
Manzanillo el 7,
„	7,—Saldrá de Manzanillo y llagará á Santa Cruz el 8.
„	*«.—Sddráde rita. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo día de noche, en uu,o punto permanecerán abordo losares, pasajeros h.sta la madrugada del dia siguieute.
„	9.—Saldrá de las Tonas después de la ¡legada dol pri-
mer tren de pasajero) / llegará á Triuidad el mis no dia.
„	9.—Saldrá de lYuiidad y llegará á Cieufuego» e 1 mis-
mo di v.
„	9.—S vldra da Cieufuego > A media noche y llegará á
Batabanó el 10 de Marzo de una A dos da la tarde.
Advertencia.
Los pasajes y .fletes ae abonarán en la calle de la Amargu-. uum, 16, casa de los Síes. San Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quejarán separados en la Habana, seguu se especiticará en los billetes de pasaje. Todo pasajero que se presentare á borlo con dicho billete, tendrá derecho á la elección do loualidud siempre que esta no haya sido separada en la Habuna'
Notas.
IV La carga se despachará para Batabáuó los día» 25 y 26 de Febrero debiendo hallarse eu los almacenes del camino de hierro de la Habana ántes de las 5 Je la tarde; y eula inteligencia que ias guias y conocimientos deberán entregarne los expresados días (sin falta) eu casado dichos Sros. San Pelayo, Torre y comp.
2í No se admitirán bultos cuy peso escoda de 40 arrobas. 3V A la llegada dol vapor á Batabanó, hobrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los 8res. pasegeros á la Habana.
4V Los equipogei deberáu entregarse en Villanueva la víspera de la salida dol vapor do 5 á 7 da la tarda, y ol do salida de 5 a 5 y 40 de la mañana.
5V Queda vigente el notable rebajo ile los fletes de carga conducción do caudales, partidas de asiáticos	que se em-
barquen eu tod ;S los buqes de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torro y cp. calle de la Amargura número 16.-Oieufuegos, Sros. Solozabal, Campo y op. [Casilda] Trinidad, Sr. O. Salvador Zulueta.—Tunas de Sanct¡-8piritas Sres Santi, Madrigal y cp.—Puorto Príncipe, Sr. D. Kainon Koviosa,—Santa Cruz Sres. Goycoechesy Marty.-Manzanillo, Sres. Carago), Ecay y cp.—Bayuino, Sres. Grau, [Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Observación.
El dia de salida de la Habana solo recibirá earga hasta las tres de la tarde.
Tarifa.
Cienfnegos por caballos de carga 6 aeon 8 ® ú tí piéscúbicos pagará.. $	6 60
Triuidad ídem Ídem idem ......... ’’	0 60
Ds la HabanaA{ Las Tunas idem idom ídem......	”	0	7U
| Santa Cruz idem ídem ¡dem......	”	0	80
I Manzanillo idem idom idem_______ ”	0	90
l Santiago de Cuba idem idem......	”	1	00
Habana 17 de Enero de ISdó.-Torrey Comp,
-El Administrador, San Pelayo
PUERTO DE LA HABANA, fiairadus «le Laques.
Dia 23,
Do Veracrnzy Sisal en 4 dias vapor esp, Marsella, cap, Nuñez ton. 347 en lastre a Sama y cp.—Pasg. 5,
De Góuova en 77 días Derg. uor. YeMa, cap. Tellyssn, ton. 281 cou mármoles al cap.
Be C.Hueso viv. amer. Lawtaro, cap. Robcit, ton. 31, con pescado á Drain.
Be C-Hueso vap. de losE.TJ. Shawunut su comandante Mr; Stem .
De C-.Hueso gol, délosE. U. Florida,su comandante Mr. Dove.
De Lisarea en 48 dias, pol. esp. Cordelera; cap. Castabis ton. 88 con efectos a Baibou.—Pusg. 53.
Dd Malicíe» y Pance en 7o dias, berg. esp. Beatrriz, cap. Amengua!, ton. 13 . con frutos á Llauusa,
Dd C. HUoso viv. amar. J. Suw/er, cap: Lathan, ton. 25 con péscalo aüialn y cp.
JJe C.-Hueso viv. amer. Moctezuma, cap. Alien, tou. 35 con pescado a Drain y cp.
De O.Hueso viv. amer. J. M. Waller, cap. Flanklinton: 40 con peccado a Drain y op.
De Filadeiüa eu 6 días, vap amer! Star of the Union, cap Crookay, tou. 1458 con efectos a iVlullery cp,—Pa-g. 6.
De Mallorca eu 50 días boig. esp, Lealtad, cap. Gassa ton. 277 con fruzos á Kigal y Dar Jet.
DeTabasco eu 14 dias, gol. esp. Sectadora, cap. Mas, ton. 75 cou cueros á Portilla,—Pa»h. 6r
Observación.
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicada anteriormente. Habana 18 de Febrero de 1868.—San relaye, Torre y Comp.
Vtupor Español .Hueve Almcndarei.
Capitán D. José Ramón Bnrguero.
El nuevo, sólido cóiuolo y de gran marcha vapor “Nuevo Almendares," quada estable.-.idj hauion lo viajas semanales aura el puerto lo la Hab t n. vlatviziu Sagua la Gran la _y .Caiba-riea [San Juan de los Reineiiosl, bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA.
Déla Habana los juéves á á las 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismos después de medio dia.
De Matanzas losjuóves después ds la< 2 de tarde, y llagará A Sagua los viernes de madrugada.
Da Sagua les viernes ántes de la bajada del primer tren (sie n-pro que la descarga lo permita) y llegara á Cai-barisn los inismosjdias por la tarde.
RETORNO.
Da Caibariaz les domingos después de la llegada dal tren, y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde De Sagaa los domingos después de la llegada del tren déla tarde, y llegaráá Matanzas los Ifines por la mañana.
De Mataaaas les lúuos por la mañiuay llegará á la Habana
antes de medio din.
ADVERTENCIA.
1.	* Laaargapara Sagnay Caibariense recibirá todos los miércoles hábiles á las órdenes para su admisión se darán desde el mártes.
2.	9 Los pasajas y fletes te abonarán’en casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura, uúm. 16
3.	* Todo pasajero qae s» presente á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana.—Sres. San Pelayo Torre y cp.—En Matanzas, Sres, Amézaga Arena.—En Saga», Sres. More y Ajuria.—En Caibarieu, D. Hipólito Escobar
Vapor esgmiiot liitpiilo.
Capitán D. José Joaquín do Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO D8 BA-tabanó á las fuñas de Sancti-Spiritus con escala en Cien-fuegos y Casilda deTrinidad, entroncando en este último ptier-to con el vapor “Isabel del Damuji."
Este acreditado cómodo y hermoso buqueacába de sufrir una recorrida general, y reformado de un todo se ofrace al público en su carrera oajo 01 siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los tniereo:»» des púas de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana (estación de Villanueva) a las ó y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de la media noche.
De Ciontuegos los juévos por la rn.ñuia, y llegaráá Trinidad los mismos días por la tarde; au cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor "Isabel del Damuji” saliendo este último los viernes á las 6 de la mauana con destino a la» Tunas de tíaucti-bpintus.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas de Saueti-ápíritus los viernes á las 1 c do la mañana y llegara a Trinidad Ies mismos dias.
Saldrá do Trinidad los Baoaios a las 10 da la mañana y llegará á Cienfneg03 los mismos dias por la tardo.
De Oieufuegos los sábados á media noche, y llegará á Batabanó los domingos de 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se anouarán Amargura 16, casa de los Sres San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas que larán separados en la Habana, seguu se especifleará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo eon billete (tendrá derecho á elección de localidad siempre que esta no baya sido separada en ia Habana.
- NOTAS..
lí La carga se despachará para Batabanó los viérnos, sábados y lúues hábiles, debiendo hallarse en los almaccues descamino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberáu entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torroy C?
2* No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3í A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá iumediatamento los señores pasajeros para la Habana.
41 Los equipajes se entregarán en la estación de Villla-nueva los mártes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 A 5 y 40 de la mañana
51 Queda vigeute el notable rebajo de los fletes de carga, conducción do caudales, partidas de asiáticos tfca <&x.,quese embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torro y comp., calle de la Amargura nuin. 16.—En Uiontuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador ¡íuluet» — Eu las Tunas de Stucti-Spiritus, Sres. Santi, Madrigal y comp.
Vapores españoles Rápido y Clon fuego*.
Desde el d.a 1? de Marzo próximo regirá en dicho» buques la siguieute tarifa para la carga.
La que vaya de la Habana á Batabanó ó viceversa por ferro-carril se computará á un cae allo por cada tres reales de los que pague á dicho ferro-carril. La de los pantos intermediti»
VAPORES DE TRAVESIA.
KílPRfiSIDfi VAPORES hÜPlHOLGH CORREOS OH LAS AH VILLAS Y SE.VO JIEÍOAV »
Vapor á Colon (Aspinwall. )
El Moctezuma (A otro).
Sala el 6 de cada mes.
S» ad aits carga psra Colon, Pa tama, Guayaquil y Callao. Los Sres. cargadora, quedeseau utilizar esta linea, pueden ocurrir á la «asa consiguataria, Oficios númi58.
San Pelayo y Pf.rr.rn.
Vapor Pájaro «1«. Océano.
Capitán, Oikia
ViA 1 e, A SAN THOMA-S POR EL SU t
DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE VIENSrr vL.
I3aldrá de la Habana á las 5 da la tarda y Bogará á Nu» vites e, 3.
3 —Saldrá de Nuoritas y llegará á Gibara e 4.
4.— „ da Gibara y llegará á Baracoa el 5 5 — „ de Baracoa y llegará á Cuba el 6 7.— „ de Cuba y llegará í Santo Domingo el 9.
9.—	„ de Santo Domingo y llegará á Mayagúev “I 10.
10.— „ de Aguadilla y llegará a Puerto-Rico el 11 10.— „	de Mayagiíoz y llegará á Aguadilla el lu.
11— „ d« Puerto-Rico y llegará á San Thomas ei 12
de Puerto-Rico y Ilegr j á Aguadil» el U de Atpuadüla y bogará á Mayaguas el lá
RETORNO
18.	—Saldrá de San Thomas y llegará Puerto-Rico
17.—	' ~
18 -
19.	—
20.	—
23 -23.—
21.—
25.—
17
VAPOR MOCTUZUM i.
Capitán Cacho.
VIAJE a 8AN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
17. — ialdrá le la Habana á las 12 / legará á Nuevitas el 19
19—	" .......................
20.—
20.— i!.—
21-2 5.—
25 -¡M —
di Nuoritas y llegara á Gibara ei 29. ds Gibara y llegará á Baracoa el 20. do Baracoa y llegará á Guautauamo el 21, de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24 d» Pnetto-Plata y llegará á Mayagñez c 2T. de Mayagñez y llegará á Aguadilla el 25 da Aguadilla y llegará ú Puerto-Rico e: 26. da Poerto-Pie» y llegará á San-Thomas si 27 RETORNO.
■Saldrá de 8a« Tiloma# y llegará á Puerto Ríeo <- S de Puerto-Rico y llagará á Agua lili s el 4 da AgaadilU y ¡legará á M i/aguez ol 4 de Mayagñez y llegará * Puorto-Placa e 6 de Puerto Plat» y llagará á Cuba el 7. da <Jú0* y llagar* á Guantánamo el 8. da Gtt mtánaino y llegará á Barasoa el 9. de Baracoa y Hagáis á Gibar» el 19. d«Gib»ray llega á Nuevita) ei 11. dá NueviUi y llegará 1 1» Híba 1* si 13 ,Je mil' La carga para todos los pUert js so recibe desde los dias 14 15 16-	'	(
Consignatarios.
Piurto-Prtncipe D. Antonio G ircia Martínez. - Nuevitas, 8res. víanue Maruas y Oí—Gibara, Sres. Lomgoria Risal y cp. _aa‘.
raeos, Sres. Monos y Llnhi.—Cuba, bies. Ros y hermanos_____
Puerto Blume.
Carecí ua Inarte
Se despacha por los Sres. San Polayo, Pardo y Herrara OScios 58
i S -
4 —
«.-
(■.—
8.—
9-
"it-
I, Sres. Monos y JLlntn.— cutía, bies. Kos y hermanos_
■to Plata, GinebMhtrmaues. —Mayagñez, S es. Gutierre/* ne.—Aguadilla, Sros, Amali, Jaliz y O—Puerto-Rico, S es. teína Iriarte y C1—San Tuoinai Srej. Lam t:
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, t.r reí, Oijen, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, Mahon, Híjico, Oren e, Oeiede, Pa irea, Ponteas Ira, Palma da Mallorca, tlioalci, nota, Santander, Sevilla. Santa Cruz de lenerife, Santiago de o a ticia, San Sebastian, Santa Marta de Orligatirld, l'nrrelaoeg 1 Tampico, Valencia, Villa garda, Vigo, Villapresentc, Vinero. V raeruz f /biza, lab giran Cuba 88, entre Teniente Rey y .Mure.:, t *» Sres.
'	■■	>! ! • í:' ‘‘ h-	'	.1. •OkmrS'P'RÍí'V fjr»
soaiEOAoe^ anininiá^.
de Mayagñez y llegara á Sauío Domiugu el 29 de Santo Domingo y llegará á Cuba ai 22. de Cuba y llegará á Baracoa el :3 de Baracoa y llegará a Gibara el 34 do Gibara y llorara á Nuevitas ei ánde Nuevitas y llegará á la Habana ell 27 de nia-- rugada.
La aarg» se reeibu si día 39.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, D. Autonio GarciaMirtino*—Nuevitas, Sres. Mauuel Mar puov y comp,—Gibara, Sres. Silva Rodríguez y op. Baracoa, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juan Tarridz.— Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagñez, D. P. J. Raldins y comp.—Aguadilla, Sres, Amell Julia y c¡:—Puerto Rico, Oaracena iriarte « comp.—San Thomas, Lamb y Comp.*
So despacha por los Sros. San Pelayo y Herrera, calle de los Oficio» uum. 58.
Vapor Barcelona.
Capitán, Llovet,
VÍAE A COLON, (ASPINWAL).
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 6.—Sale de la Habana a las 12 del dia y llega á Nuevitas el 8.
8	— „do Nuevitas y llegará á Gibara «, 9
9	— „ do Gibara y llegara a Cuba o! 11
11.— „ de de Cuba y llegará a Eiugstou el 12 13.— „ de Kingston y llegará á Santa Marta el 16,
16 — „ da Santa Marta y llegará á Cartagena el 17. lo.— „ do Cartagena y llegara 4 Colon el 19.
RETORNO.
Dia 21.—Sale de Colon después de llegar el tren do Panamá y llegará á Kingston el 25.
'26.— „ de Kingston y llegará á Cuba »< 27 27.—	„ de Cuba y llegara á Gibar» el 29
a'J.— „ de Gibara y llegará a iNnevitas el I?.
1?.— „ de Nuevitas y llegaráá la Habana el 3 al amanece! .
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Manuel Marque* vop:—Gibara, Silva Ridrigue’/, y cp.—Santiago de Cnba, JuanTarrida.—Kingston, Srés. Nuues Brothers,—Santa Marta, Srej. Vougoechea, Lafauriey comp.— Cartagena Sreu Macia hijo.—Colon, Sr. D. Manuel de Alcázar
En la Habana se despacha por los -resi San Pelayo y Herrera: Oficios 53.
Notas.
Pe admite carga los d oí 3, 4 y 5 para ia Isla y los puerto s del Pacífico hasta Valparaíso.
Los vapores de ia Empresa del B iroelóna hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagiiez Aguadilla, Pnere Rico y San humus.
La salida del Barcelona de la Habana es posterior A ¡a ligada del vapor-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente de San Thomas y Colon, que arriban sobre el 2: de cada mes.
La llegada del Barcelona á la] Habana es anticipada la salida para Cádi del Vapor correo trasatlántico que parte el 30.
Eu la Habana hay establecidas varias Empresas do vapores qiie despachan sus buques semanalmento á New-York y otros á New-ürlesns.	J
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la c -municacion entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Adema» están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y ameri-canos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando ñor San Tatusas.	r
BANCO XBfOTTADRXAXi.
De conformidad eon él limo. Sr. D rector de Administración, 1» junta general directiva de esta empresa ha dispuesto que. «a cumplimiento de io prevenido en o. artículo 45 de los estatutos, •a convoque para el siate de Marzo próximo ronidoro á las (losa del dia la Juuta genera! d < accionistas a ti 1 de qua acuerda sobra la aprobación del balance q ic el Sr. Director d <1 Banco li.bra de piesantur, sobra la da los di ¡dan os doler uiuadus d iramo el año último y sobre lo dem.s conveniente * los iutoreses del ezta-b «cimiento. Se advierte, según lo ordenado en el artículo ib deles citad «estatutos que los lie.os y doc montos ile D sociedad y el informa sobre al r-suitidu dalas operaciones oslaran durante el mes que media entre esta convocatoria y aldi» (lela jauta genera', a disposición de los Bros, accionista 1 en ol escritorio de la empresa para que estos los examinen. La fuuuiuu se ef ctuará en a casa dal B mo », calli de la A earguri, u un. 9 Habana 6 de Febrero d« 18J3.—Pedro O. Llórente. Secretario
motion
SS O 2 2. »
OG P m a 3 0-0.
S 3 0 S'1
b»8°:
“ a a
5:?§
«° : 0 2 • <» 0 ■ v-n *0 o .
HrjO » P '
- - g
li
li
CT ,
li
CD •
5 !
CA •
Òt
s?g S
o 04 co co
Sigisi
i a» sa
sMil!
® 2. o a o • ® K Í a ®	1
pjO 13 CA P a
o P g. a ; crq i
s 2.“ : I:
; §S| £•:
:	: B :	:
;;.»•• >
w:
V]
& •
CO f* CO	CR W
H* CD 00 H H Ol h-
lì
O CO Oí o> 00 íí á- H CD 03 M
P
a
*
8
m
ft
ft
m
©
Í
c Sa
2 »
c ** “•
» 5 A
2.© a
o ® I
ö gj,
CD CD JS
al
n?
CuM*
S-ia
te m »
S!«
§•«1 — »'A
2 di •*
3«4
8-?a
iS«
co • a
9* V 3 » fa 0 if » n a 8
DIVERSIONE3.
(IRAN TBAIIRO OS BACON
TEMPORADA DE 1863.
Adelaida RUtori,
La ouu eminente actriz del siglo.
El Dirastor.’— Sr. J. Grau.
Dirima quinta función de abone para »1 mártes 25 da Febrero da 1861.
Se p«»drá #11 asoena #1 drama *n 4 actos, titulada:
Tisbe 6 ara Angelo Tiranno de Pailoun
Expresamanta para la insigue actriz.
El Director d# escena.—Sr. Císare Ristori.
Se están preparando para poner on escena, la grandiosa tragedia titulada:
P imedra.
T la grandiosa tragedia, titulada-
ITIacbttt.
Las puartas se abrirán á las 6 y la funoíon dará principie á las 7¿ en panto.
El Agento.—D. de Vive.
¡CARNAVAL!
Grandes bailes da disfraces en los dias 23,24 y 25 del corriente mes.	,
Brillantes orquestas,magnífico alumbrado, ospaoioso local, he aquí lo que se ofrece para 1 >s tres dias do general alegría, que hoy principian para el pñb'ico de la Habana.
El baile comonsará decaes do concluida la representación dramática déla cumpaflia italiana, la cual dará principio á las 74 ea punto.
Preció ds éntrala ........ 1 peso.
NOTA.
Todos los palcos, eseeptuaudo los de propiodad y oficio quo deberán respetarse, estarán á disposición do les concurrentes. _____________======___¡!_=lcm________*• D. Alcamr.
ANTIGUOS SALONES DEL CAFE DEL LOUVRE.
Carnaval.
• rundes bailes de disfruees.
Qa» teudrán efesto las noches del sábado 22, domingo to, lásen 24 y mártes 25 del corriente.
Bajo la dir eeion del conocido y antiguo empresario Don Lucio Ibañez.
El baile del sábado está destinado á beneficio de nuestros hermanes de Pueito-Rieo, deducidos todos los gastos.
Estos hermosos y ventilados salonss se han preparado d» modo qne puedan recibir una numerosa concurrencia.
L* entrada está por la calle del Consulaio, al fondo del Teatro de Taeon
Entrada general...................... 1 peso.
CIRCO OE VARIEDADES.
Compañía de Albisu y Maya.
Hoy mártes 26,
Beneficio de los minstre'g
DEVERE Y SU ESPOSA.
TOBOS LOS OIAS
Hay fuatie« cea diferentes trabajos uor ios pr.ncipales artista'!
EF*Empezará A las 7^.
L->» domingos y dias do dos cruce» ademas habrá otra fue* eio» por la tardo qne empezará á '»• castro medi .
Impreiitu del Gohiernopor *. ¡II