W|í,i.o-^....>v,g-aiVT
Modelo <le proposición.
D N \	vecino ile....enterado del pliego de condicio-
nes snumiadóVu la Oaoeta ofieiaUdo [tal dia| pala 1« venia en núhlica .súbanla .lo dos muían ilcl Cuerpo «le ingenieros, se com-urometa a lomar A su cargo (una A las dos) cou entera Ujociou al ritiendo pliego do condicione» que fie ineucionu en la citada
Gaceta.	_ ,	,
Y en garantía de cata proposición» acompana tacarla de pago i :u© acredita haber hecho el depósito prevenido*
Focha y tirina del proponente.
P o Luis liarte!.—Hiiy un selln que dice: Capitanía gen»
i ti de la siempre fiel isla de Cuba.—Estado mayor—Habaua 14 r e Enero «le 1839.—Aprobado Leisuudi.	.
Habanas;« de Enero delMjfcl.-Es copia, El oficial Io he uretario, Antonia Dominé.
Tcsorcriti gcnernl de lliiciendn Píibiica.
Habiendo sufrido extravío una carta de pago de mil doscientos tlo.se pesos cincuenta centavos deposita* .losen esta Tesorería general en 7 deNovieml.re <le 1804 por D. José Melra á nombre de D. Francisco Libia p ira garantir el exacto cumplimiento de la contrata de la posta entre Baracoa y Santa Catalina de Gua/.o,. se anuncia al público á fin de quo si alguna persona c«>n.-servase en su poder dicho documento se silva enti Agallo en esta Tesorería para unirlo al expediente de su referencia, en el término de nueva dias trascurridos los cuales quedará unió y de ningún valor ni efecto.
Habana 27 de Huero de 1868.—Bcrtolucy.
Ailniinistración «lo Contribución«:*, «le !:i Habitúa
Dispuesto por la Superioridad se saque á pública subasta el edificio del Estado que ocupa la Colecturía de Contribuciones de Jarnco bajo el tipo de 5638 escudos á que asciende la tasación practicada por el ramo de Obras públicas cuya subasta teudrá simultánea inente lugar en esta Administración sita en la parte alta del ex-convento de San Francisco y en aquella Colecturía el dia 19 del mes próximo venidero, se convoca á todos los que se interesen eú dicho asunto para que se sirvan ocurrir á esta oficina á enterarse del plano y pliego de condiciones.
Habana 18 de Enero da 1868.—Gücll.
Debiendo procederse en pública subasta al arrendamiento de las casas y corrales que posee el Estado en Fuente Nuevo bajo el tipo de 175 escudos mensuales y cuyo acto tendrá lugar el dia 19 del mes de Febrero, se publica á fin de que los que se interesen en ello, pueilau ocurrir á esta Administración sita en la parte alta del extinguido Convento de San Fancisco, á enterarse del inventario y pliego de condiciones del asunto, eu cumplimiento de lo dispuesto por la superioridad.
Habana 18 de Enero de 1868,—Qüel.
(¿«»bienio Político «le 1« Habana.
I>. Manuel Mal razo lia acudido á este Gobierno en solicitud de matricular la marco de tabacos titulada La Aceptación. El Exorno, é limo Sr. Gobernador lia dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas se presenten en la Secretaria .le este Gobierno á inspeccionar los diseños de la que se trata y establezcan sus reclamaciones eu el preciso término de 8 dias, Habana y Enero «8 de 1868.—1£J Secretario, Diego García Noguera.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I. extiendo la presente eu la Habana á 2o de Enero de 1868.
El Secretarlo, Luis Olivcr.
Kituco español de lu Habitan.
Dirección.
El Consejo de Dirección de este establecimiento ha acordado que el dia 13 de Febrero próximo á las once de su mañana se celebre una junta general extraordinaria de aeuioniatas para deliberar y acordar:
1	? Sobre la reforma de los estatutos y el reglamento del Banco.	l.
2	? Sobre el proyecto de los estatutos y el reglamento para las sucursales del mismo.
3	® Sobre una proposición que tieue por objeto se a itorice al Consejo para poder establecer las sucursales donde y cuando lo estime conveniente.
4	p Sobre la aprobación de varias cláusulas de un convenio que el Binco celebró con la suprimida Dirección general de Administración en 27 de Noviembre último, como consecuencia del de 11 de Mayo anterior y,
5	? Sobro la elección del Director.
Y en consecuencia se convoca por este medio á los señores accionistas que tengan derecho de concurrir á dicha Junta, sin perjuicio de que se les expida en su dia la correspondiente papeleta de asistencia.
Habana y Huero 24 de 1868.—El Director, Francisco Goyriy Beazcoechea,
Competentemente iuitorizudo este Establecimiento pura elevar su capital á la cifra de ocho millones de pesos, emitiendo al electo cuatro serles de acciones de á dos mil acciones cada serie, ha acordado el Consejo de Dirección en Junta ordinaria celebrada hoy que se proceda á la colocación de la primera ¡fórie ,d¡e acciones de á quinientos pesos cada una con la prima del veinte por ciento, bajo el concepto de dejar abierta la suscncion en la ¡Secretaría del Banco por el término de veinte y cinco «lias que empezará á contarse desde el de la inserción de) primer anuncio en la Gaceta oficial y de admitir los pedidos de a«',cienes que durante dicho plazo se hagau cualquiera-ea su procedencia, entendiéndose que el valor nominal de las acciones con la prima del veinte por ciento señalada se satisfará tan pronto oomo los nuevos accionistas reciban los títulos ó extractos de inscripción respectivos: y entrarán los mismos A participar de todas las utilidades realizadas hasta el día y de las que en adelante se realicen incluso el beneficio de la prima «jue h tn de abonar, teniendo además derecho al fondo de re-s u va ya constituido. Y há acordado también el Consejo q le la expedición de los nuevos títulos se haga dentro «ta los ocho días siguientes al en que espire el término «i: la concesión, en la inteligencia de que si no se presentase alguno de los interesados á recoger los que le correspondan y pagar el importe de las acciones referentes con la prima prefijada durante aquel mismo término, podrá optar el Banco entre demandarle judicialmente, p ira que lo verifique con repetición de los daños y perjuicio» ó declarar la caducidad de su derecho. Y para que llegue lo acordado á conocimiento del público y pueda surtir sus debidos efectos se anuncia en esta forma. .
Habana Enero 21 de 1868.—El Director, Francisco de cioyri y Beazcoechea.
Secretaría.
Para qne los Sres. accionistas que lo deseen puedan enterarse de la situación del Establecimiento y tomar cuantas noticias al efecto conduzcuil, se han destinado dos liorus diarias, de diez á doce de la mañana hasta el trece del corr iente eu que deberá tener lugar la Juma general extraordinaria anunciada.
Habana 5 de Febrero de 1868,—El Secretario, Juan del Valle.
Ilxcmo. Aj unía miento.
Presidencia.
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento, y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los impuestos que deteimina el lieal decreto de 12 de Febrero Último, se verifique en la» oficinas establecidas al efecto, los dueños de las industrias abajo citadas concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la callo de Mercaderes.
Desde' el dia 27 del corriente al seis del entran* te Febrero, de diez de la mañana á las dos de la tarde que están abiertas las oficinas podrán presentarse los contribuyentes á hacer hub pagos por sí ó por medio de representante: en el concepto de que trascurrido dicho lérmino se procederá al cobro por la vía de apremio según lo previenen los artículos desde el 37 al 50 ir -clusives de la instrucción provisional por la cobrauza de dichos impuestos.
Primer trimestre.
Sederías.
Sastre« ías.
Comisionistas sin casa abierta.
Hoteles.
Billar.
Tren de Maloja.
Puesto de frutas.
Trenes de coches.
Dulceros,
Trenes de carretas.
Abastecedor de carnes.
Calderero ambulante.
Segundo trimestre.
Sederías,
Sastrerías.
Comisionista ain casa abierta.
Hoteles.
Billar.
Tren de Maloja.
Puesto de frutas.
Trenes do coches.
Dulceros.
Trenes de carretas.
Abastecedor de carnes.
. Caldeieros ambulantes.
Habana 23 do Enero de 1868.— El Gobernador Presidente, José Gutiérrez de la Vega.—Es copia.—El Secretario, P. I. Antonio Buiz.
Por no haber sido posible efectuar el dia S del que rige el remate de lo« solares de la propiedad de esta Real Casa, ubicados en Puentes Grandes y correspondientes á la estancia ‘‘Santa Catalina de Buenavls* ta,” á que se refirió la publicación reiteradamente inserta en laGa.ieta oficial con fecha 19 de Setiembre y 8 de Diciembre íntimos, el Exorno,é fimo. Sr. Gobernador Político, Presidente «le la Junta de Gobierno del Establecimiento, ha tenido á bien decretar, se vuelva a hacer convocatoria de licitadorea en treinta números consecutivos del mismo periódico, con el fin deque los interesados puedan ocurrir á esta Secretaría, situada en el mismo Hospicio fi examinar el plano de los terr enos disponibles y se verifique la subasta en la Sala Capitular ante la expresada Junta á la una de la tarde del jtu^ves 20 del inmediato Febrero, con entera sujeción al pliego de condiciones, avulúo y demás circunstancias que se publicaron eu la Gaceta 'Jet 25 de Setiembre próximo anterior.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S, E. I. extiendo la presente en la Habana á 20 de Enero de 1868, El Secretario, Luis Olivcr.
esta dependencia; calle del Aguila núin. 99 para lo que corresponda.
Habana l.° de Febrero de 1868.—Tusé Salustiano De!fin.
Habiendo solicitado D. Haduldo Jordán», e.i con^ cepto de apoderado de D. Jo»e María Blardoni, se le provea de nuevos títulos con respecto á. las acciones que su poderdante posee, de este Establecimiento bajo los números 7219 y 7220 por haber sufrido extravío los queant.es se le expidieron; ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y los periódicos de esta ciudad, se convoque a las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud: en la inteligencia deque se accederá á la mism i, si dentro del término de quinto dia después del último anuncio, lio se estableciese reclamación alguna en contrario.
Habana 3 de Febrero de IS6S.—El Secretario, Juan dsl Valle.
Quedando abierta desde hoy eo esta oficina la sus-f.riciou para el aumento de capital del Banco, bajo las condiciones que expresa el anuncio de la Dirección de locha ele ayer, se hace «aberal público que todas las perdonas que deseen lomar acciones y quieran abstenerse ile pasar al establecimiento, especialmente las que estén domiciliad»» fuera de la ciuilad, podrán verificarlo dirigiendo al mismo una nota firmada y concebida en estos t érminos: “D... natural de... vecino de —y de profesión de ... se suscribe por. - - acciones del Bauco Español de la Habana bajo las bases establecidas que se están publicando y de que queda enterado.... de 1868.”
Habana 22 de Enero de 1868. El Secretario, Juan del Valle.
OÜAKTA rti.UOION.
■ I* l«;lr>at» 1.« IDA l.Kr* ¡>L La IIAIIAN»
A4mia!'ii a< ii>i> iwcal <ie Allanan* «le lu Ultima».
» -
El miérco'es 5 del corriente se lian de remataren el almacén de averias treinta y cinco sacos cacao «le Guayaquil con peso de dos mil doscientos cincuenta y ocho kilogramo», importados por la barca americana, Richardson procedente de New York.
Habana 1. c de Febrero de 1868.-EI Adm nisira-dor, Prados.
. Secretaría.
Gumpliéudose en primero del entrante las matrículas de cocheros y canuajes, se publica para general conocimiento, de orden del Exeino. é limo. Sr. Gobernador Presidente, á fin de que los interesados ocurran á esta Secretaría á renovarlas desde dicho dia hasta el ocho del mismo de una á tres de la tarde.
Habana 31 de Enero de 186S.—El Secretario, P. I., Antonio Ruiz.
Acordado por el Exento Ayuntamiento sacará remale el arrendamiento de la media casilla núin. 54 del merendo de Cristina, el Exorno. Sr. Gobernador Presi» dente se ha servido señalar para que tenga efecto el acto el dia 27 del entrante mes de Febrero a las doce en la Sala Capitular ante la comisión respectiva con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana y Euero 27 de 1868.—-J31 Secretario P. I. Antonio Ruin,
Pliego do Condiciones para la subasta del arrendamiento de la
inedia «uisilla numero 54 del mercado de Cristina.
Artículo 1? El Kxcmo. Ayuntamiento arrienda por el término de cinco años la expresada casilla, la que podra destinarse lí la venia de carne, vivero», efectos de consumo diario,, ó de abasto público.
AU. 2. - Ei que resulte rematador quedará obligado á ha* cer á su costa, las obras necesarias cu la casilla, cubrir iar paio-d*-s con azulejos por dontio y fueia de ella y p merla y conservarla en el mejor estado ce aseo.
Al t, :i. 5 El rematador no podrá subarrendar eu torio ni eu parte la casilla, bajo lu inulta do doscientos escudos,' nulidad del pacto público ó privado que celebrare, y ipscisiou virtual é inmediata del contrato, pudiendo ser desalojado gubernativamente si fallalo á lo esi¡pillado en esta condición.
Al t. 4 ° No podrá destinarse la posesión alta para depósito de efectos voluminoso» y de peso. Tampoco se data en ella hospedaje á transeúntes ni persona que no sea el inquilino de la casilla.
Art.'5.° No se admitirá ninguna proposición pormenor cantidad que la de ochenta y un escudos mensuales, que uc-Uialmfnte gana de alquilen
La« proposiciones se liarán por pliegos cerrados conforme al modeló del final de este, los cuan-» podrán entregarse eu la Secretaría del Kxcmo. Ayuntamiento rimante el tiempo de los anuncios,ó á la Ooniis ou de remale al principiarse el acto. El día y llora lijado para este se ubrirán los pliegos que se hubieren presentado, y se preferirá al arrendatario de la otra media casilla dei fondo en caso de qúo baga proposición y de que esta sea igual a la mayor Je las otrss.quu se presentera, por convenir al Municipio qu» las dos medias casi lus formen una sola, e-pa-ciosa y veutiiada. con Ventaja del publico eu aseo y ornato.
Art. 6. ° Para garantir el arrendamiento estará ob igado á depositar en las cajas municipales el importe del trimestre, el cual su devolverá luego que termine el arrendamiento y inani ticste el Arquitecto que ia estilla se halla eu buen estado. No se dará poses'ion iras a que su verifique el muñe lunado depósito.
Ail. 7.° Para ser postor se requiere »[depósito previo eu la oficina de Recaudación del impoite de un trimestre col arrogi) ai tipo fijado, el cual se devolví rá en el acto á los que lem.ten no ser rematadores. Esta suma es para responder de la separación dei remate y dema» perjuicios imputables
Art 8.° El rematador cumplirá las disposiciones que se adopten para la policía del mercado y las demas que con la upiobaciou ¿Superior puedan dictarse por los Sres. Regidores Diputado* para el mejor orden y aseo deí expresado ine.cado.
Art. 9. ° Ce.ebrado el iemale no habrá iugar á rebajas ni indemnización de ninguna clase por causas imprevistas ni por hechos que no pueda evitar ia Municipalidad.
Alt. lü. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplí-miento, inteligencia y efectos déla subasla se re.-olveián gubernativamente por el Exemo. Sr. Gobernador Político pudendo después los interesados eu caso de incontormidad, dirigirse por lu misma vía ul Excin*. Sr. Gobirnador Superior civil quien re olvei ál i que estime convenieule. Agotada la vi a gubernativa conipet- al'Excino. Consejo do Administración conocer en la conten, ieso administrativa conforme á le prevenido eu el R al decreto de 4 de Julio de 1861.
Modelo de proposición.
D. N. N, vecino de----... enterado de los anuncios publica
dos Còri fecha de...... para el remate de la med a casilla tiftin- 04
del mercado de Cri tina se compromete tomarla á su cargo piula cantidad de...... [aquí pondrá el preeio máximo qme ofrezca J
Fecha y fi-ma del interesado
Habana 27 de Euero do 1868.—El Secretario, P. I. Antonio Ruiz.
Jimia «le (¿obiei no de la Kettl Cas» de Be-iielicenciit y .«Maternidad.
Secretaría.
Como el dia 8 del actual uo pu lo tener efeoto el remate del brazalete de oro y brillantes, tasado en quinientos escudos ó sean doscientos cincuenta pesos y donado á esta Real Gasa por ia cantatriz Srita. doña Trinidad Ramos, á que se contrajo la publicación repetidamente inserta eu la Gaceta oficial cou fecha 8 ue Diciembre último, el Exeino. ó limó. Sr. Gobernador Político Presidente de la Junta de Gobierno del Establecimiento, se ha Bcrvido decretar se haga segunda convocatoria de licitadorea en treinta números consecutivos del mismo periódico, con el fin de que los interesados en adquirir la prenda puedan ocurrir á la Dirección del Hospicio, situada en el mismo, á examinarla y se verifique la subasta en la Sala Capitular úntela Junta expresada, á las doce de la mañana del juéves veinte del próximo Febrero, con estricta sujeción al pliego de condiciones anunciado en la Gaceta del 18 úe Diciembre próximo anterior.
Moa«* de Piedad de la Habana.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 9823 depositadas en L8 de Octubre del uño próximo p.tsalo, acudirá dentro de quince dia» de este anuncio á hacerlo valer apercibida de que se entregarán al interesado que dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana Febrero 3 de 1868.—José Jesus de Heredia.
Comisión Militar
del Distrito de la Habana.
1 * Fiscalía.
D. Cayetano Parra y Torres, Oomindante Juez Fiscal de la Comisión Militar de este distrito.
Por el presente convoco á que en el término de cin oo dias contados desde el último anuucio en la Gaceta oficial, se pr'esenten á declarar en este Tribuual y Fiscalía sita eu el edificio Pabellones Militares, en la calzada de Belascoain, cuantas personas puedan dar razón del robo de varias prendas verificado la madrugada del dia 1 ? de este mes, ádon Toribio González, jardinero de la quinta nominada Bombillo en la calzada de la Infanta número 37.
Habana 3 de Febrero de 1868,—Cayetano Parra.
3. * Fiscalía.
D. Manuel Marzo y Calzada Comandante graduado, Capitán del regimiento del Rey núm. 1? de infantería y Fiscal de la Comisión Militar de la Habana.
Hallándome instruyendo sumaria en averigimoion del autor ó autores del robo de catorce onzas de oro doña Felicia Hernández cometido en la villa de Güines en la casa de doña Rosa Alfouso, situada en la calle del Cemeuterio, en la madrugada del di i diez y siete del mes próximo pasado; convoco y cito ú todas las personas que puedan dar algún antecedente sobre el expresado robo para que en el término de doce dias contados desde la fecha de este inserto se presenten en esta Fiscalía á ini cargo situada en los Pabellones Militares junto al campo de Peñalver, para prestar sus declaraciones, o en la Tenencia de Gobierno de Güines ante el Sr. Comandante Militar de dicho punto.
Lo qne lie dispuesto se inserte en la Gaceta oficial para general conocimiento.
1 Habana 1. ° de Febrero de 1868.—El Fiscal, Manuel Marzo y Calzada.
Real Culegiu «le Corrcilorcs.
PREDIO.** COR RIEN I } S
A/.U<’AUKV.
Blanco ¡uierior á regular......\
Id. Imano á superior.:......-- * |
Idem llórete!......... — - ----
Idem trenes de Derosue y Killjei
bajo a regular________.... |
Mem huelle a superior----- —. *
Cogucho inferior a regular u‘.' 8 J
9(1'. H.)...................  vgn	novedad	refiriéndonos
Id. id. bueno :i superior 10 á II id J ios precios do la «sotizacioo (Quebrado inferior a regular n" 1« j je ay8,.
á 11 idem..----------------i
Id. bueno uV 15 ál-6 id......__l
Id. superior n\‘ 17 á 18 id . — .... I
Id. llórete n‘.‘ 19 á20ídem...__	|
Maseabado interior á	regular___|
Idem bueno á superior.......... I
CAFES.
Kmo». i.... .................   j
De piimera cal dad............ |
De segunda ípem................. j* Nominales.
De tercera ídem____|
Triaches corrientes buenos______ J
« i rimo .
Madrid......................... 1
Barcelona....................   ¡
Santander.......................>;!4 4 4 p§ pre. 60 d[v.
C tdiz......................... I
Otra» plazas de España.......... J
Lómlre»........................ 12 á 12J pg pre .60 div.
Hamburgo ....................... 43| 6<> d(v.
Parí».......................... 4 ,° dto. 00 d(v.
Now-V'nrk ............. ......	28 pg dto. 60 djV
Descuento mercantil............ 7ál2pg anual:
SENORi'.S CORREDORES DE .»EMANA.
De «;a,umo,s v .vero,» «..**.—j.i. Roque Ticulat y D. Angel Rosillo.
Di; EiitjTns—D. Sautiigo Salciñas y D. Joaquín del Calvo y Cbenard dependiente de ü. Pedro Bombalier.
Habana 4 de Fi brero de 1808.—Eiaímlico. Juno Julia.
Comisaría de policía de Santiago de las Vegas^ Habiendo sufrido extravío la boleta de domicilio «,,,,, el número 204 so lo expidió para la Habana ú 1).	1
Meuendez, natural de Asturias, de 38 años de edad, |q| tero y «leí comercio; el Sr. Teniente Gobernador de'eq. Jurisdicción se ha servido disponer que le aquel sin vid, proveyéndose al interesado de un duplicólo yseaiínl'
cia por este medio para general inteligencia_¡$ailt¡
y Enero 30 de 1868.—Joié C. de Santa Murta.
Habiendo sufrido extravío la cédula de Vec¡ dad que cou el número 113 se le expidió á D. Julián Ja*) rás, natural «le esta ciudad, de 28 años, soltero y tab» quero; el Sr. Teniente Gobernador de esta Juiisdicoio"1 se fia servido disponer quede aquella siu valor y qUtl provea de un duplicado ul interesado. Y se anuncia n** este medio para general conocimiento—.Santiago Enero 30 de 1868.—José C. de Santa María.
Por la presente convoco á las personas que puedan dar razón del autor ó autores de loa incendios ocurridos en el ingenio Pura y Limpia, de la propiedad de dou Fernán lo Anastasio da Z «yas én Bólondron los días 13, 17 y 19 del mes próximo pasado; para que en el término de doce dias contados de«de la fecha de este inserto se presenten en esta Comisión y 3 f* Fiscalía á prestar sus declaraciones, ó en la Capitanía de partido de Alacranes.
Habana i ? de Febrero de 1868.—El.Fiscal, Manuel Marzo y Calzada.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación del autor ó autores de robo de varias piezas de cristal de Bohemia y otros objetos á D. José de Zarate en la casa número 5 de la calle de las Damas en Guanabacoa, la noche del 30 al 31 del pasado, convocó y cito a todas las personas que puedan dar alguna luz sobre el mencionado roño, para que en el termino de doce dias contados desde lu publicación de este inserto se presenten á declarar en esta.Fiscalía de mi cargo, sita en los Pabellones Militares junto al campo de Peñalver.
Lo que lie dispuesto se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Febrero de 18*68.—Juan Arnelich y Vilá. ■
4. s Fiscali».
D, Juan Aruelicb y Vi la. Comandante graduado, Capitan «lei Rcginijento de la Habana num. 6 de infanteria y fiscal de la Comision Militar.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación del autor ó autores dtí un robo de piendas de ropa ocurrido eu la casa número 216 de la calle de San Mi guel en la madrugada del diez y siete del pasado, convoco y cito, á toda« las personas qui puedau dar alguna luz sobre el expresado robo, para que en el término de doce diascont idos des le la publicación de este inserto se presenten á declarar en esta Fiscalía, sita en los Pabellones Mi.itares junto al campo de Peñalver.
Lo que be dispuiesto se inserte eu ia Gaceta oficial para conocimiento de todos.
Habana 4 de Febrero de 1868.—Juan Arnelich y V,lá,
Hallándome instruyendo causa en averiguación del autor ó autores del robo ocurrido en la casa de empeños núm. 43 de ia calle de Acosta ia noche del 21 al 22 del actual convoco y cito á todos las personas que puedan dar algún antecedente sobre el expresado robo para que en el término de doce días contados desde lu fecha de este iuserco seprescnlen en esta ri.*CLilía á mi cargo situada en ios PaOell.inss Militares junto al campo de Penal» ver, para que presenten sus declaraciones.
Para igual fiuy plazo convoco y cito á las persona» que puedan instruir respecto al robo en un cuarto de la casa núm, 10 de la t alle del Prado, el dia 20 del actual.
En iguale» términos lo hago para los qne puedan ilustrar referente al robo de un reloj de oro de dos tapas y guarda polvo teniendo en ambas tapas á su alrededor uu ramo esmtltado y en el centro de la «le encima uu Corazón eu el centro, dicho reloj es cilindro, ináqúi na ginebrinay faltó el dia 23 del aotuB de la casa calle del Blanco tercera accesoria marcada con la letra B.
Se convoca y cita también para dicho objeto y plazo á las personas sabedoras de los amores del asalto y robo á D. Celerino Moro de la Viña la noche del 24 del actual eu el muelle de Tal lapiedra habiendo robado tres doblones de oro y nu nombramiento de tercer piloto expedido á favor de dicho señor.
L > que lie dispuesto se inserte en la Gaceta oficial de esta capital por tres dias consecutivos para general conocimiento.
Habana 31 de Enero de LS68.—El Fiscal, Juan Arnelich y Vilá.
Ceinduria de Tacon.-jVñnt. 1.
Tercer Distrito.
Existiendo en el corral de la compañía de caminos de hierro de esta ciudad uaa ternera que fué traída por la locomotora del tren de pasajeros de la Un ¡o n, hace algunos dias, se anuncia por este medio á fin de que la persona qne se considere cou derecho á ella, ocurra á
Adiniaistracioai «leí rain» «le calles y |»uscos.
eu Ii 1
Mwv.’rioli ítt* <• «11*4,3 Gil i
P ,i u to ¡i de o br±.
Playa de San .L 'zaro......
P dduufi................ -
Trabajos del foso.......
Calieres del ramo.........
Carreteros y carro tunero«.....
Serenos, elimiceu y oneinai
¡boyeros y ranche ros......
(nutilos en barracón...........
Derribo de lus murallas,..---». Gobierno político y Ayuntando
Oautera y picado de piedra.....
Aínrianuo	----- —...-
Convalecientes.................
Muelle, [limpieza]	...
Revillagigedo..............
identificados en barracón------
A turé s-----.......... ....—
Cuartel de policía.............
Dirección de Administración____i
Beneficencia.....................¡
Fernan«lina.......	.....-----|
8. Ignacio____*............
Matadero...»  ........... .
Ingenieros.................
I r«j< a lero_*............
Oquendo...................
Obispo   ........... ...... ..
i erro..................... .
‘¿0
ó
3
oial
jcuto y ir eu 1 i a <1« fuic			«pi« a* o»		
»	•h ) A.	/.	o		•i
f	c o. M		% -i*	«C O	À 1 5 i
íi	ai	r	3.	i	43 •
=	C		A	x,	»
	O		-aJ	¿4	J
	—	..		—;		—
	20	4		--	
		31			2
	..	5 16		..	..
* * !		5			
2G|	. .		..	,r	
4	**		••	‘ '	
3	40	40			
35	«0	10		294	
7			?•		..
..	! 40	ib		200	
14			••		
3	20	20			
7					1
3		24			0
--	: 32 .			. .	-
--		30			f.
2 ..					
..					
--	25				..
••	20 1			..	3
		15			3
					4
	»! ::				4
			_		2
..	Ì **	| 30	..		-a»
	30				
	—	i- —.	,		 -		,
117 36á		-35	16	, 431 “Vi"	
i\ Kfvl l MI'Jts
As uu..»,-.	....	_______ ...
tL. natici nados..........
Cimarrón-Di ...................
Urtiuplid*»*» ... ...........
Kit depósito.................
P nado.......................
i;ot«Í ... ..
Habana 4 de Febrero de 1868.*
15C»
117
368 ‘23 > 16 494
1385
-Juan Isidro Díaz
QUINTA SfíOClON
OFICINAS DKL INTERIOR.
Comisaría de Policía de Guanabacoa___Habiendo
sufrido extravío el piso de domicilio, que obtuvo eu esta Villa la parda Matilde Villa, natural de la Habaua, soltera, costurera y de 22 años, para dirigirse al pueblo de Regla eu26 de Agosto del año próximo pasado con anuencia de su madre Josefa Gaivez, y registrado al número 32 dpi libro respectivo, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se anuncie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado.
Guanabacoa Febrero 1.5 de 1868. Domingo Prado.
Presidencia de la Comisión Militar di Matanzas. —Don Manuel Fernandez y Fernandez, Teniente graduado AliVrez de infantería y Secretario de la Comisión Militar de esta plaza, de la que es Fiscal el Sr. Comandante graduado don José López Cor-don y Chacen etc.
Por el presente edicto se cosvoca á las personas que sepan y puedan dar razón de como tuvo lugar el asalto y robo de la cantidad de cinco pesos en plata á don Manuel Juarbe en su tienda titulada ‘‘El Cangrejo” sita en el partido de Ceiba-Mocha (Matanzas) llev ido á efecto á las dos de la tarde, del 27 del mes próximo pasado por un mulato armado de revólver y cuyas señas son como sigue: estatura,mediana, envuelto en carnes, lampiño, color trigueño claro, de pasa, como de treinta años de edad, vestido en el dia de la ocurrencia cou camisa y pantalón blanco limpio ya de uso y zurci-«ia la pechera de ia camisa, con sombrero blanco limpio de tamaño proporcionado para que se presenten eu el cuartel de ¡Santa Cristina pabellón número 45 ante el Sr. Fiscal de la Comisión á declarar cuanto les conste acerca de este hecho y Sus circunstancias.
Matanzas I. ® de Febrero de 1868.—Manuel Fernandez.—José L. Cordón.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas__-
Aviso.—Hallándose vacante la plaza de médico del Hospital civil «Je esta ciudad dotada con el haber anual de cuatrocientos ocho escudos, por la renuncia que de ella hizo D. Manuel Valentín ¡áuarez Cruz, que la servia se aimucia asi al público con el fiu del que quiera optará ella presente sus solicitudes acompañando á ellas el título de tal profesor módico y demas documentos de los méritos que tengan contraidos para su provisión en propalad, en !a inteligencia que se señala el término de veinte dias eontad«iS desde esta fecha para resolver en el particular. Todo eu cumplimiento al artículo 58 del reglamento de Beneficencia.—.Santiago 21 de Enero de 1868.—El Secretario, Cayetano J. de Quesada.
Tenencia de Gobierno de Colon__Habiendo justifi-
cado el asiático Pablo Juara habérsele extraviado la carta de domioilio que le fue expedida por esta Tenencia de Gobierno en 10 de Junio de 1865 bajo el número t*29 folio 10 vuelto del libro correspondiente, hedispues-t> ee le expida un duplicado de la que unterioriUente obtuvo y que se publique esta determinación á fin de «me si alguno ia encontrase la entregue en la oficina de policía mas próxima para su inutilización.—Colon 28 de Enero de 1868.—•Dorregaray,
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habien-do aullido extravio la cédula de seguridad que en 29 de Mayo último le fue expedida por la Capitanía del partido de Santa Cruz de loa Pinos en esta jurisdicción ul moreno libre Tomás Rojas, natural de dicho partido, de estado^soltero, de estatura alta, delgado, de cuarenta y siete años de edad, barba cerrada, ejercicio labrador y dispuesto se le provea de un duplicado, se hace saber por este medio á quienes corresponda, á fin de que no Be haga uso ilegal del documento extraviado_San Cristó-
bal Euero 28 de 1868—El T, G. I, Manuel Bravo.
Tmencia de Gobierno de San Antonio______I
extraviado la cédala do vecindad expedida por la coaT saría de Policía de esta villa al número 45, á D. Teófil' Alfonso y Fernandez, de siete meses de edad, hijo de jj° Francisco Marino, pelo castaño, ojos pardos, color biaa co, he dispuesto se provea de ttu duplicado y que qUe(jt siu ningún valor ni efecto ¿1 primer documento.--*¡Sí Antonio Enero 31 de 1868.—El Teniente Gobernador Sánchez Arcilla.
Gomision Militar de Villa-Clara. — Edicto.—Ha. bióndose ausentado de este partido de Camarones el pardo Eulogio Rodríguez á quien estoy sumariando p„r la muerte violenta que, con un cuchillo dié á la de igi^i clase Rita Pacheco la noche del veinte y cuatro del pre. sente mes y año; avecindado en dicho partido, usando d* la jurisdicción que S- M. tiene concedida en estos casm por sus RealeB ordenanzas á los oficiales de su ejército por el presente, llamo, cito y emplazo por este prjmá edicto y pregón á dicho pardo Eulogio Rodríguez sefm. lándole la casa de Gobierno de esta ciudad, para que per. soualmente se presente en término de tres dias los que8e cueutan desde el de la fecha á dar sus descargos, y de no comparecer en el referido plazo; se le eeguirá la c«u. say se sentenciará en rebeldía por el juzgado de la Comisión Militar imponiéndole (no resultando en el prote», la de muerte) pena nías grave que la que podia resultar después de prestar sus descargos; sin mas llamarle q¡ emplazarle por ser asi la voluntad de S. M., fíjese y pre.
gónese este edicto para que venga á noticia de todos____
Ciudad de Villa-Clara 31 de Enero de I86S. PM Fiscal de la Comisión, Estiban Zariano. Por su mandato,-El Escribano, Antonio Titos.
3EXTA SECCION.
/.DADOS DE PRIMERA INSTANCIA
Juzgado de paz del distrito de Jesús María.—K1 |Ldo. don Enrique Feiñeiro juez de puz del distrito, ha dictado en rebeidít do D. Andrés Mauricio García el fallo siguí nte,—Habaua tr«in ta y uno «te Enero do mil otho« iento» sesenta y ocho.—Visto; Resultando: qne D. Fernando E-tevez gerente de la localidad do Kiught y Compañía compareció demandando á D. Andrés Miu ricio García en cobra te craso.ecu.M nove.it t y cuatro ti cudos procedentes de mueble« tomados en 11 casa demaudaut«, i cuyo Seto no compareció el denotada.lo, á pesar «le haber «id» personalmente citado, por lo cual fué declarado rebelde |y cuito maz y se le mandó llevar adelante el juicio.—Resultando: q™ abierta la deimttid« á prueba presentó Éstevez dos testigos, 1« cuales declararon ser ci-rtojqne García «labia uóa cantidad de dii 0670&la casa demandante, y declarando ademas el testigo D, Oslando Uncal, que la tirina en que »e manifiesta García confor. me como deudor del documento de fojasdos, era indudable.—V c nsiderando: que laño co .nparoennuia del demándalo y laido duración«* recibidas, son prueba» suficiente» para con limar:# alpagoquesft !e rocltm».—Se condena á D. Andrea Mauricio García á qne dentro de tercero dia pague á la sociedad d«i Kinght y Dompañía la suma de trescieutos noventa v cuatro u. cudos y las costas. Notifiques» si demandado en lo« Estrado« del Juzgado, publiques» «sla euteucia eu la Gaceta oficial y fijut edicto correspondiente.—Ldo Eurique|Poiiieiro.-Mateo Gonzilei Alvarez.—Y psra «n publicación per tres nfiineros consecutivo, de|!a Gaceta oficial libro la presente.—Habaua tres de Febrendt mil ochocientos seseóla y ocho.— Mateo González Alvarez
A 7
El señor «ton Manuel Antonio Palacio Alcalde muyor dedo sus María en el im; «lente á loa autos promovidos por don Jui# Díaz Tarín impetrando esperas de su» acreedores formado pin tratar déla calificación de «rédito» ha dictade luaeutoncia cuyul# ñor es el siguiente:—-Ilibana y Agosto ltí de 1867.—Vistue»!« incidente á los autos ,l«l concurso de «Ion Juan Diez Trrin form«* ,le pa n tratar de la giuduaciou y calificación de sus créditos.
Resultando que habiéndose presentad» Díaz Tarín eu quiii. ce de Abril de sesenta y tres solicitando esperas de sus acreedor«« exhibió un estado de estos que obra al folio primero de los nulo* principales que ascendía al cuarenta y cuatro mil setecientos ciu renta y cuatro peños y habiéndose celebrado una junta en virtu.l de lo que se acorde en ella se declaró á Díaz Tarín en estado do eoncuiso necesario por auto do quince de Diciumbie de mil o«li-ciemos sesenta y cuatro. Resultando que dispuesta la forinaeioii de «'»te incidente se dispuso ia caliücaciou «je los créditos y I» exhibición «1» los currespondieutes documentos y solo se prese.it«* ron á pesar «le lo apercibimientos dictados los signientes dou Jo-té Gregorio Nunez Ayct» por siete tnll suscieuto* orheutay cin* co pesos según escritura hipotecaria de 18 de Agosto de 1862 que consta on su expediente particular seguido eu el juzgado deban Cristóbal y acumulado á este coueurs i dou Isidro TraverUpor tres mil trescientos sesenta pesos según escritura pública de me-vs de octubre de 1858 qUe consta cu lo» autos que siguió en el mismo juzgado de .SanCristóbal y que del propio modosa acu* mirlaron a este juicio. D. Antonio Ruiz por ocliocientos noventiy seis pesos según pagaré do 13 de Agosto de sesenta y des queconi ta en el expediente que timbieu »iguióul Eterno. Ayunt.mú-ttio por la» contribuciones Municipales adeudada asceudenteaátru mil ciento veinte y cinco escudos cien milé»imOs|y ciento noveno escudos por «ti derribo de una parte déla casa calle de la Gloria núin, 245 perteneciente á los hroiies concursado y segnn pagad1 «le diferentes fechas reconocidos por el deudor D, Domingo K«* driguez Villanal por ochocientos cincuenta y nueve pesos do* reales don Joaquín Menendez por des mil novecientos «.cheuUy dos pesos, don José Martin por quinientos pesos, don Fr»iK¡*c# | Corripio por dos mil sesenta y nueve pesos, D. Francisco F«r reria per mil novecientos Netenta pesos uu real, D. Francisco Al* j varez por «loscientos veinte y ocho peso«, dou Bernardo Gorrlpio i por mil quinientos treinta y s-is pesos, don Joaquín Aseó j»11 doscientos pesos, don Pedro Corrip o por novecientos peso», o«u José María Domínguez por trosc eutus cincuenta y dos pesos, «Jen José Muñ z por octiocieu.os treinta seis pesos y «Ion Pedro Perez por seiscientos cuatropeaos.
Resultando quo llevándose á efecto los apercibimiento« (M1 dos respecto á los no presentado» á legit mar sus créditos •* h ubierou por cal:fi ádoa solamente los que «e lian referido y <* mandó citar lus paites para oir senleucia de graduación.	I
d Considerando que la« costas procesales se estiman comocr» d ito alimenticio y se les pone en primer logar eu ratos juicio«»«* gun se practica en todos lo» juzgados y tribuna es
Considerando qne la Municipalidad deb.ó iraber sido «ato-lecha do su» contribuciones eu su « porlunidad con losprodiió os de ios mismos bicoca concursados y uo habiéndose a»í veriti* eado debe proce lerse al abono corno un crédito refaccionario m virtud de la apirea ion que tienen esa» contribuciones paraaW rler á lo.« ramos «le poli ia municipal deque resuitau inmedi»**' mente bem iterada» la» fincas urbanas.
Considerando que los acreedores hipitecarios especiales neu privilegio para cobrar sus crójit >» cou el pro lucto de la fine» que le« está afecta para garantía y aunqueúon Antonio líuitil' tentó reclamar su crédito por separado uo llegó á recaer ejecutoria eu el pie to.
Cousideraudo que los demás acreedores valistas no tiene» sus documentos en el papel del sello que expresa el año y por lo tanto no pueda tener lugar en ellos ia preferencia conformo á su« fechas.
Considerando que los demas acreedores no han venido á legitimar sus ciédttoo y por lo tanto no d* be hacerse mención«)* e líos.
Uo nsideraudo que en este concurso se ban hecho costa» cíe*' »ivas y corresponde por lo ranto moderar su ascerdeucia.
Vistas las leyes 2 título quiucela treinta y una título treee y la ouco título caiorce de la partida quima y la quiuta título veime y cuatro libro diez de la Novísima Recopilación.
Definitivamente juzgando tallo que con el productod« Io* bleno» concursados se alnmaráu en primer lugar las costas de <•>' te iucideute y de los autos priucipales pagándose la de los d«*m»» expediente» acumúla los cuando lo sean lias íespectivos tréJIW entendiéndose que nunca podrán exceder todas las costas de I** tres quintas partes del pro meto «le «henos bienes. En seguoil» luganos tres mil ciento veinte y cinco escudos «dea milé»i|l,o! adeuda tos al Exento. Ayuntamiento y les ciento noventa es«11’ dos que también se lo adeudan por ei derribo do ia casa ce lie «h ¡a Gmr:a cuando se verifique la venta de esta finitas. Eu tere»1 luga« D, Isidro iraveriu p ,r los seis oíd setecientos voloteasen' «los s, uo alcanzase el valor de latineas hipotécala para cu* brida se entenderá por el lesto como simple acreedor escritu«" rio y los cobrará despuos de los deinm hipotecarle», Eu cusí» iugar D. José Nun *z Ayerta por lus quince mil seiscientos s escudo» con la misma aplicación que el anterior de que en le 411* no baslo la tieea hipotecada entrará á cobrar como simple escriturario después de los hipotecarios y luego quo lo haya verificad* Truvetia cuya escritura e» anterior y geu quinto y ultimo V(f*' nucido á libra lo» vatistas D. Antonio Ruis D Domingo Bu «Ó’ guez Villainil D-Jnaqiiin Meuendez D. Jo»e Martin D Frai'C"' co Rompió D. Francisco Ferrería D. Francisco Alvarez D- h*' uardo C .rripioD. Joaquín A.»eis|D. Pedro Corripio D. ju-e Mana Domínguez D. José Muñoz y D. Pedro Perez por la» c»“tr dades que íespecuvamente se presenian. Noti tíquese pomoti«1' meute a los «jue puedau ser habido» y por la Gaceta oficial á l0* que se ignoren su parailero y dese « ueuta oportunamente.-M*'
miel Amonio Palacio.—Manuel Padilla dé Acular.—Y p»'» »“ publicación libro la presente.—Habana siete de Enero de n»1 ochocientos sesenta y ocho—Manual Padilla de Ag"‘‘r*
A b
EDICTOS.
Don JoséManuel Aispúrua Atenido mayor de esta villa y m J*
Tisdicr.ionyor S. M. etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y empl»14 a un individuo llamado Seratío, de estatura regular, delgado, c*“ big’ tey pera, con una mancha al la to izquierdo del oecuezo Cl'‘ mo de uu lunar carmelita oscuro, para que dentro de uueve di*» eont&dos do»de esta techa, se presente en la «arce! públicad» W1* yill a, « descargan* de la culpa «jue 1« resulta en l» uausa «h®1*