HABANA 24 DE MAYO,
______ .	j «	e*
VACUNA.
Jueves.—Db 8 á 9 en el Santo Angel-
Idem.—De ll ó 12 en Guadalupe.
Viérnes.—De 11 á 12 eu Jesús Alaria.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Sábado.—Ku la Casa Consistorial de ídem.
Domingo.—De 11 A 12 en la Sala Capitular.
iaem.—De 8 á 9 en Jesús del Monte.
_^|ldem.—Do 8 á 9 on en la Beneficencia,
,así Lunes.— De 8 49 eu San Nicolás.
Idem—De 11 á 12 en Bulen.
JMartes.—De 8 á 9 eu el Espíritu Santo.
Idem.—De 11 á 12 en el Mpuserrale.
Miércoles.—De 11 á 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 en Carraguao, iglesia del Pilar.
facultativo» de semana.—Primer distrito.—D. Fernando Escobar, Obispo 111.—D. Julián Lucki, O’Reilly 4.
Segando disirito.—No habiendo número suficiente con quien alteruar prestará servicio el primero que se presente.
Tercer distrito.—Ldos. D. Vicente Benito Valdés, Gervasio 102.—D. Francisco José Riyero, Campanario 97.
Cuarto distrito.—No habiendo número suficiente de prole-soros, para formar el turuo semanal, prestara su servicio ol primero que se presente.
Quihto distrito.—D. Mariano Estrada, calzada del Cerro 605.—D, Francisco Reguelra, Príncipe 501.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas ue mes.—Das senorat D. • Cecilia Du-Bouchet de Cárdenas y 11.a María do los Dó* lores de la Vallina de Palma
Casa general de Dementes.—Diputado para el presente mes El Sr. vocal, Dr. D. José de Para lós.
Asilo de San José.— Taller general de artes y oficios. — El Sr. vocal, Ldo. D. Pedio Martin Kivero.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San Lázaro.— Inspector de mes,—El vocat Sr. Corouel D. José Pízarro y Gardiu.
Seal Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado Ldo. D. ¿gustin Saavudra.
LIBROS E IMPRESOS.
Elaboración del azúcar.
Aun quedan algunos ejemplares del Mauual del Sr. Dau sobre la elaboración del azúcar por sistemada defecar y conservar el guarapo en frió, sin que sufra alteración. Dicha ebra esta de venta y á cargo del ár. D. Duran, eu la calle de Santa Clara núrn. 41,
PROGRAMAS.
do las lecciones de las facultades que se cursan eu la Real Universidad, aprobados por S. M.
So bailan de venta eu el despachóle est» Imprenta peso el ejemplar.
IfctiGLAJÍENTO
para los carruajes públicos de esta ciudad ysu ju riadiccioti, aprobado por el Exorno. Sr. Gobnadot t Superior civil, lidíase de venta en esta Itnprena á 1 reales fuertes uno.
IM8TRUGGI0N
para la ^cobranza de la contribución industrial y de comercio eu eata Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos
pesetas el ejemplar
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 1868.
Aumentado oon varias notioias curiosas y útiles se venden á la rústica y encuadernados á los precios de costumbre, en el establecimiento de B. May y Oomp. calle de la Obrapía-11 entre Mercaderes y San Ignacio.
Reglamento para el servicio de las Aduanas,
ddm para los Arquitectos municipales, mtcuccioii rugía.uj itaria para el servicio de las Aduanas. .
Reglamento para el régimen écónomico y administrativo del ramuda Sanidad.
Ordenanzas de' construcción.
Idem para la provisión de Cátedras de segunda enseñanza.
Orden tuzas y Ra^ia.nsnto del Tribunal territorial d O. mutas.
Real deoruto del nuevo Plan de Estudios.
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos. Reglamento del Monte de Piedad.
Real órdeu sobre documentos do giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
Real cédula de 31) de Enero de 1855.
Arauoel de costas prooesales.
Ídem para la provisión de Cátedras de la Uuiversidad. Reglamento de la Escuela general Preparatoria.
Idem do las Profesionales,
Idem do los establesimieutos do seguuda Enseñanza. Idem déla Escuela de pintura, escultura y grabado. Idum do Medicina y Oirujía.
Reglamento del Batallón de Ingenieros,
Idem do las Milicias de Infantería y Caballería.
Idem para el gobierno y régimen facultativo deLcuer» po do ¡Sanidad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento del Montepío militar.
Real declaración de ¡3, M. de 17 de Junio de 1773 para cumplir lo dispuesto eu el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitaoion y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías públicas, de Hacioiida.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos, Idem de las Juntas de Agricultura, Industria y Comercio.
¡Reglamento de la Universidad.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de América.
Ideu para ol gobierno de losbospltales militares.
Idem de Presidios,
Idem del Cuerpo de Sanidal militar.
Idem provisional paca la formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Monte pió para viudas y huérfanos. Reglamento para las Sindicaturas,
Ley de Ayuntamientos.
Idem para las exenciones del servioio militar. Reglamento de Minería.
Reglamento del papel de multas.
Idem páralos intérpretes de Real Haoienda.
Instrucoion para la cobranza administrativa de Hacienda.
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana Real Cédula sobre Sociedades auónimas.
Reglamento para los Inspectores especiales de las compañías de Ierro-carriles y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc. Instrucoion para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Instrucción sobre el modo de formar los expedieutes de expropiación.
Reglamento de los Reales derechos de alcabala, aleaba« illa, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado.
Instrucción del Resguardo.
Inein de Estados Mayores de plazas.
Estatutos paira el régimen del Colegio de Abogados. Leyes sohra dedvinculacionea civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de la División de^haciendas comunes.
Bando de Gobernación y Policía.
Reglamento para la introducción de trabajadores chinos. Idem para el. servicio que deben prestar las partidas volantes de Guardia civil y rural.
Apéndice á la instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado.
Idem que debeu observar las Corporaciones municipales para desempeñar el servicio que ha-ciau las suprimidas Juntas jurisdiccionales y departamentales de Tomento.
Idem de Beneficencia.
Idem para las Casas do Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos.)
Idem para el apreadizaje de artes y ofioios.
Idem povisioual de coutabilula 1 administrativa y del Tesoro,
■ue ha de observarse por el 3r. Visitador general <zas municipales.
les.	.	J •
'dad literaria.	•	• • . •
'_______________________l
DERECHO
ULTRAMARO .VIGENTE.
Por el Dr, D. Vicente lias y Cortes.
SlObra que coutieue el testo do tola» las loyes, extensos artículos doctrinales y numerosas notas.
[Tratado cotnpleto\
Terminado el tomo 3.° q le con los anteriores forma ua tras tado completo con índices alfabético, cronológico y de materias se halla de venta á $1 25 cts. El precio de todas os $ 12 75 cts. los suscritores y á$15 para los que no lo son. En todas las p.ra principales librerías, de la Habana.
publicación Interesante.
Manual de la Contribución industrial y de comercio de la Isla Ue (Juba y guia del coiilríbuyente: contiene. l.°—Instrucción anota la de 26 do Febrero de 1867 y tarifas para la exacción de este impuesto.
Y 2.°—Historia, legislación, cementarlos y reglas para la Práctica de esta coutribuciou eu la Península por D. Manuel Alonso y D. Antonio Cereceda, Jefe do Administración el l:° y de Negociado el 2.° de la Dirección general de Contribuciones.
Se vende á “veinte reales fuertes” eu la Papelería de don Manuel Freí xa, calle de Mercaderes esquina á I a leí Onspo.
*HA8* I§&
De los juzgados de paz en las Islas de Cuba y Puerto Rico por el Excmo. é limo. Sr. D- Eduardo Alonso y Colmenares,
La nueva edición de esta iinportantísim i obra, hállase de venia eu 3l Despacho de la impreuta de la Gaceta y en la librería de j (Jharlain, Obispo, .34 al precio de 4 pesos ~¿ reales cada ejemplar.
GRAN MAPA DE PICHARDO.
Publicada ya la buje 9. a se halla en la Propagan la literaria calle de la Habana núm. 100, á4 pesos 2 reales.—También la 8. “ á 2 pesos uu real.
Ea la misma la novela cubaua “el Fatalista” un peso.
OIÜU DE TEXTO.
i a librería ae .3au, calle de la aí artilla, ee vende a Ia rds dea y encuadernad* a dos peaoa y doi y medio re.*pectivament itogratia de ü. Latericio B nació, doctor e.i jurUpix le,ncÍA y tedráticojde.Historia y Geografía;
i Liti ÜtiMOáíüá.
AVISOS.
PELAYO GONZALEZ DE LOS RIOS PRO fesor de instrucción pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales do esta ciudad, se ofrece á las familias que deseen ocuparlo en la enseñanza de sus hijos. Recibe ordenes calle de S Noptuno núm. 107.
l’or ausentarse-u «lucilo, se vende«» Ma-
riarmo una cas » uu .va de inampojtaria y can», ría muy inmediato al para loro d ;1 ferro-carni, t eao un largo colgalizo coir siete com unas, sala y co uedor muy grande, sois cu *rt j» corridos, cocina, de »pensa, c icli n**y caa Ira. fc> > dará en proporción lJara tratar de su ajuste acudase en esta ciudad calle de (Jien-uegos n um. 29 eu los altos -
Ignorándose el paradero de don Domingo
López Ceiezo, se ie avisa por este medio para que sirva pasar a la callo dé los Odcios uum. 7U por tener que enterarle do un asunto que le concierne.
El JLdo. D. Domingo de Ecou y UIoím lia
trasladado su estudio de la cade del Trocadero uúin. 6d a la del Campanario uám. l'JJ entre M.aloja y Sitios.
Acabilde desocuparse en Guiuiabacoii la
casa num. 4o calle cfo Venus, inmediata a la plazuela de »Santo üomiugo, precisamente el punto designado para el nuevo para'* dero del ferro-carril ue la L*iueb i es de portal, sala espaciosa, tres buenos cuarto-», comeior cerrado, con su ventana y puerta al patio, cómoda cocina con otro cuarto, cochera al fondo, calle de Talo Blanco, cuadrada los baños d> Caían >v«i, el pozo de magnifica agua potable, muy 'eficaz para los inales del estoma-* go, según lo acreditaran varias d ; las personas que i* han ua-uitado; muy seca por su posición y oañ tla po iu brisa: se alquila en precio módico ó impondrán en el uum. Ü4 calis de la Obrapía, entre Compost da y Aguacate: eu la i amediata so encuentra la Have.
Se alquila por año 6 por la temporada la
bernigsa quinta L.tuiaJa oau Jose ue Bella Vista .-otilada entre la Vívoray Arroyo Apolo, y se arriendan los terrenos anexos que comprenden upa y inedia caballerías de tierra. Dirán razón calle de la Obrapía núm. 42
Se alquilan cuatro casas ea el nihjor y más
sano punto de Puentes Grandes, haciendo una es juina, propia para cualquier clase de establecimiento por sil extensión, y todas mmediaUs al paradero de la excavación ó Seiba. Eu la del núm. informarán de los precio* y condiciones. También se vendeu.
IftOittEOl’ATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y mié n oro de la Sociedad Haimemauiaua Matritense; que en su larga práctica do este sistema ha obtenida los mas felices »saltados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho uu estudie particular, Jo mismo que eu las de los niños no solo por la Alopatía en ol tras curso de d anos, que estuvo siendo medico de la Keai casa de Ma ernidad de esta cuidad, sino tambieu como homeópata desdo que leci iu p >c e*vt doctrina hace id años.
Campanario uau. Si entre Laguna y Ancha del Norte.
aoa oHpaunuo ds gaíidju
Medicamento con privilegio Je 8. M., por la inspección Je Es ludios de las islas de (Juba y Faerto-Rico y por la Academia Na cioual do Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior cuautos depurativos se couocen basta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cueuta Je publicado es la mayor garautia que podemos ufrecui al publico. Siu graudesmi pomposos uuuncios de los que se vale el eharlata uisrno, bastara preguutar a los miles de ejemplos vivos que circu-au porta isla, para que respoudau entusiasmados elogiaudo sus rirtudes y podemos proseuiar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inutiluieute la Zurzapurríhii de Bristol, la Ue Xowsoud y el Bob de Lafi'oeteur, no han podido .ograr su curaciou siuo con el Kob de Gaudul, y esta es la causa de gran boga que fia adquirido lio solo eu la Isla de Cuba siuo en de Fuerto-Kico, en Fuuarná, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispauo-auiencauas y eu España de doude los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; berpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de iu mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y decuauias provengan de la impureza de la saugrr por ios malos humores adquiridos o hereditarios.
Veudese eu la droguería La Central, Obrapía 33 y 35, eu la botica de.oau Josa Aguiar, esquina a la de ia Lamparilla, ootioa y droguería de La Keurnou de Caíala y Barra, calle ¡le riauta Te besa y eu todas tas demas eoticas.
So vcutlfi uu cuictllo del Canadá, maestro de coche, úe inuj bueua figura, iniuso y s.uo. En odta imprenta impondrán.
(te vende la casa núm. IO y ciu lúdela n
8 situadas en la calle de Apodaca entre cienfuegos y Soineruelos, cuya extensión di terreuo consta de 11119 varas planas, apro-póaito para una gran faorica, treu de «an u yes u otro establecimientos. I .ipo.ilriu eu la calle del Aquila núm. 241 eutre las de Vives y Esperanza.
Hlinces abre tres nuse* «jue f.tUii.lc la cusa
de su dueño el mulato Jose De ossnoUisueros, ce ai de 42 aires, alte, envuelto eu carnes, de bua.it ligart, m mil ptrocido, por negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Auia siu licencia propagando que es liore para trabaja: por su cuenta y tomara ¡O orn tres «e u ) 11 is. i 11 • i i l i l ■’ i • > r ir. at, n 11 alquiler: se le ve con frecuencia eu los para ieros del ferro-carril ¡ vapores de les muelles solcitauio viajes. ¡So gratificará ademas de la captura, al que le con luzca á la casa núm. 172 calle de la “Industria, o bieu diere senas ,'eguras de la en que pernocte dicho esclavo.
LIMPIA LA SANGRE.
Con corrupción y ia sangre viciada se tiaue uu nfufestar eu todo.elcuerpo que acabara por granos ó dolores o afguua otra enfeiwedad grave, o que se e.stépudoleiite, abatido é incapaz de hacer nada. No se puede teuar salud mientras la saugra esté impura. La /AitZAraitiULLA de Ayer purga la sangre, oslinuüa los órguuos vitales a su vigorosa y uutural acción, restableciendo la salud, y espulsaudo el mal. For esto cara rápidaineute la multitud de enter"tedaJes causadas por la impureza Je la sangre, como:
Las erupciones, pástalas, y l/arrill'os.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas,
Las afecciones del corazón.
Las ujecciounes al hígado,
Uoúre, hinchazón del pescue o,
Sí/ilis y mal oeaéreo.
Tumores, ulceras y llagas.
Mata digestión.
Las ea¡ermedades de tus mujeres.
Los dolores reumáticos.
Eiylutjuecimtcutu y debilidad general.
Retención, fiares blancas, esterilidad y debilidad de i jsíojos'.
Frobadia ¿AitZAl-AKiULLA DK Ayeh y vureis por si mismo ,a sorprendente actividad con que limpia la saugro y cura desór (lenes.
tan umversalmente conocido que el Pectoral de Ce reza ayer sobrepuja loUo otro remedio para la cura de A a gina, ConsUjJucuta, Tos, Asma, Injlaenza, Resfriado, Alferecía, ó Crarrotillo, íionqwra, Bronquitis, Dengue/1 Eso que anda/ Tisis en su principio,y para el ahina netos óticos declarados, que es uútil|Citar las eviaoncus.do sus méritos. Bl mundo las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal para dolores de cabeza procedentes de desorden eu el estómago, Constipación, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques y desórdenes biliosos tViALA DIGESTION, almorranas, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito ¿$c.	...
De venta en todas las boticas principales.
Se venite na ululalo calesero y cochero
servicial á ia mano, c m principio* de cocinero, sano, siu tacha y humilde; pero se vende .sm lugar 4 redhibitoria. ¿Ku esta mpreuta impondrán.
®	JARABE
3? FëGTüAAL CUBANO.
(VJiOdShcVJi	10o Kiio
l’KEFAKADO FOK D. L. LE-KIVEKENü, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depmatvn de ia sangre tiene uu p j.ler cicatrizante iucoutestable, y calma muy prouto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad as de una importancia inapreciable sobre to.
' eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, qoe no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procuráudoíes el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo erradas, es uua poderosísima medicación para curarla hemotisos' uarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipieute y general todas Us enierinedades del neceo.
Atención.—Se alquilan por temporada ó por año, dos hermosa« y cómodas casas en Marianao, propias para familias de gusto que deseen disfrutar á la vez, de la mejor temperatura por estar situadas eu puntos veutilados y libres del polvo- Ea dicho Fueblo callo de San Fraucisco num, 16, informarán do ellas y sus precios.
DR. PONS Y OODIiNACJT.
que ha regresado de Europa premíalo por el Ateneo de Barcelona en ei concurso de 1867 como autor de ia obra mejor y mas completa sobre elvóuiio: se ha establecido eu l i calle de la Habana núm. 161), entre áol y Maraña; recibe do 12 á l, y de 7 a 8por la noche.
til -20 del qiic cui'saentre unaydos de su
tarde dejo D, l'oinGuizó expendedor da hilletss. eu las galena! altas de la cna de E.cribauoi sobre la mesa de uno de los procuradores, una bolsa de marroquí (ue cou tenia cuatro enteros suscritos que eran el 33 ¡9, 12206,20121 y 21191, seis vieód-mos fiel 19l3¿¿, idem del 10.S9, medio del 12'Jl, cintro vigésimos del 129, Meis ídem del 24000, die¿ vigóñmoj dfi 4^o, medio bi-Hete del 16033, siete vi^óiimos del 13027, uno entero 20657, otro 22»91, seis vlgósimis del 9017, seis o mis vigésimos del 9030 seis del 14009, ocho del 14049, mo ño billete del 18417 y otros que de pronto no recuerda. 8e presume que la p 'rsona que tomó dicha bolsa deseara sa >er quien es su d aeíio: ocurra pues á I a Sastrería de la calle de Riela iiñm. 81 donde se ie gratificara habiéndose dado ya precautoriamente, los pasos correspondían-tes eo casos análogos.
Arroyo Naranjo.
En eñe saludable pueblo, so alquila para la temporada, la pintoresca casa quinta, Vista Alegre, inmediata á la Iglesia y en el punto más olivado y fresco; todo* sus aires libres y rodeada de arboleda y jardín, está completa nente amueblada, y es bastante cupáz pues tiene siete cu u’to*, cochera y demás servidum -bre , retirada do la calzada como treinta varas, en cuyo espacio se encuentra el jardín con su enverjado y portada al frente. Se puede cou facilidad tomar los baños délas cristalinas aguas del Cicahá il y Calabazar, «u* dueios estar in en e la hasta el dia 24 y tambieu imp jud áu eu iacilledel Obispo núm. 14.
í
lilla lili lili fili.
PUERTO Ufi LA HABANA.
üillriKluii de huqu«,.
Kyoia 23. No hubo.
üiliñl» il« Iniqui!,.
Para N.-Jotk frag. »mer. Protons.
Para N.-Orloana barg. ing. Sir Robert Piel. Fara Veracruz vap. iug. Moray,
Para N.York vap. amor. M. Castle,
BOQUES ALA CARGA.
Para Í»1 amo. —Saldra á la mayor brevedad posible la hermosa y uelera fragata Salvadoreña “América” capitán Don Manuel J. Parre¡rou admite pisajeroieu su espacioso y vent -lado entrepuente y lo deipachati eu la cañe del Empedrado núm. 5.
Lombillo Montalvo y Comp.
V APORES COSTEROS
de Junio debiendo hallarse en lo) almacenes del camino de hierro de ia tiabaua áutes de las 5 Je la tarde; y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarlo los expresados dias (sin falta) eu casada dichos Sros. San Pelayo, Torre y comp.
2? No se admitirán bultos cuy peso escoda do 40 arrobas. 3? A la llegada del vapor á Butabauó, liobrá uu treu extraordinario que eonducirá iumeJiatameute álos Sres. pasegeros á la Habana.
4? Los equipagoi deberán entregarse en Viñanueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 a 5 y 40 de la mañana.
5’ t¿ueda vigoute el notable rebajo de los lletos de carga ouducciou de caudales, partidas de asiáticos &., que se em-arqueu eu to 1 is los buqis de esta casa .
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número 16,-Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda! Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-apíritus Sres Ortiz Reviña y comp.—Puerto Príncipe, Sr. I). Ramón Novios».—Santa Cruz Sres. Goyeoeehe» y Marty.- Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Observación.
El dia de salida de la Habana solo recibirá carga hasta Jas tres de la tarde.
Tarifa.
j Cienfuegos por caballos de carga ó
\ seon 8 ® ú 8 piéscúbicos pagará..
| Trinidad ídem idem Ídem ...... ....
De la Habanaá[ Las Tunas ídem idem idem......
| Santa Cruz ídem idem ídem......
| Manzanillo idem ídem idem......
I Santiago de Cuba ídem ídem......
Habana 17 de Enero de 1838.—El Administrador, San Pelayo
Torre y Como,
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Oubnno.”
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad del público, desde el día cinco de Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fé y Nueva Goroua todos los juéves después de la llegada del tren general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatahauó con escala en Santa Fó todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y cotnp.
Vi,por español Kápiilo.
Capitán D. Jasé Joaquín de Cobaltos.
Hallándoso próxima la Pascua de Pentecostés 8) recuerda álos Sres. renitentes dé cargas por Batabanó con destino á Cienfuegos, Casilda de Trinidad y las Tunas de SiuctUSpiritus que en el viaje semanal de dicho buque correspondiente al miércoles 3 de Junio, solo rezihlrá carga el viórnos 29 y sábalo 30 del corriente.
Habana 11 de Mayo do 1863.—San Pelayo Torre y Comp.
filpiiñol Cieiifuejos
CapiUii D. C msiantiuo [usua.
Viaje desde el surgidero de Batabanó á Santiago de Cuba con escalo eu Cienfuegos y Casilda de “Trinidad” las i'funas de
Saucti-Spírltus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Juuio 5.—Saldrá de Batabauo después de la llogada del treu gemral de pasajeros que sale de la Habana [estación do VñlatiuevaJ a las 5 horas y 45 minutos do la mañana y llegará á Cieufuegos el mismo illa antes de media noche.
,,	6.—Saldrá de Cienfuegos álas 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad el mismo dia.
6—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo
dia.
,	6—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz ol 7.
,	7.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada, entraudo eu Mauzauilto el mismo dia por
la tarde.
„	8,—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amauecer del 9.
Retorno.
,.	12.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará
Mauzauillo el 13.
13.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 14.
„	14.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo día de noche, en cuyo punto permanecerán abordo losSres. pasajeros hasta la madrugada del dia siguieute.
„	15.—Saldrá de las Tunas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
„	15.—Saldrá de Trinidad á las 8¿ do la mañana y llega-
ra á Cieufuegos el mismo dia.
,,	15.—Saldrá de Cieufuegos á inedia noche y llegará á
Batabanó el 16 de Junio de una á dos de la tarde.
Advertencia.
Los pasajes y kfietes se abonarán eu la calle de la Amargura nñra, 16, casa do ios Sres. San Felayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quedaráu separados ou la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje. Todo pasajero que se presentare á burdo cou dicho billete, tendrá derecho á la elección de localidad siempre que ésta no haya sido separada en la Habana.
Motas.
1? La cijtrga se despachará para Batabánó los dia, 2 y 3
*	0	50
»»	0	60
»»	0	70
»»	o	80
»»	0	90
»>	1	00
VIAJES SEMANALES DESDE El, SURGIDERO DE BA-tabanó á las Timas de Sauytí-SpirUus,(¡:ou escala en Cien-fuegos y Casilda deTrinidad, entroncando en este último puerto con el vapor "Isabel del Damuji.”
Este acreditado cómodo y hermoio buque aoába de su Ir uua recorrida general, y reformado de uu te lo se ofrece al público eu su carrera bajo el siguieute:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batahauó todos los miércoles después de U lleg da del tren genorut de pasajeros que sale de la 1 labaaajfostaciou de ViUauueva) a las ó y 45 minutos de la mañana, y ^llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de la media noche.
De Cienfuegos los juéves por la mauina, y llegará á Trini dad los mismos días por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabol del Damuji” salieudu esté último los viérues á las 6 de ia mañana con destino á las Tunas de Sauctí-8piritas■
RETORNO.
Saldrá de las Túuas de Sancti-Spiritus ios viérnes á las 12
do la mañana y llegará a Trinidad tos misinos dias.
Trinidad los sábados á las 10 de la i gara a Cienfuegos los mismos días por la tarje.
Saldrá de '
mañana y tle-
De Cienfuegos los sábados á inedia noche, y llegará á Bata bañó los domingos de 1 á 2 de !a tarde.
ADVERTENCIA.
Les pas»|es y carga se añonarán Amirgura 16, c,si de los Sres San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas que Jarán separados eu la Habaua, según sa especificará en I03 billetes de pasaje.
Todo pasajero que se proseute abordo con billete tendrá derecho á elección de localidad siempre que esta no haya sido separada eu la Habana.
NOTAS.
13 La carga se despachara para Batabanó tos viérues saña los y Iñues hábiles, debiendo hallarse eu tos almaecues doljcuuiiuo de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tardo y en la iuteligou-cia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (siu falta) en casa de losSr0J- Sa» Felayo, Torrejy C'1
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 10 arrobas.
3* A la llegada del vapor á Batabanó habrá un treu extraordinario que conducirá inmediata neme los souoresjjpnsajeres para la Habaua.
43 Los equipajes se outregaráu en la estación de ViUla nueva los inártes-de 5 á 7 de la tarde y tos miércoles de 5 a 5 y 40 de la mañana.
53 Queda vigente el notable rebajo do los fletes Je carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos Jr.a. Je*., que se embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Eu la Habaua, Sres. San Felayo, Torre y comp., calle de la Amargura num. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal .jOampo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. i). Salvador Zulueta. —En las Tñuas de Saucti-Spíiitus, Sres. Ortiz Revi.la y comp
Vapores españoles Uiipiilo y Cieufuegos,
Desde el día 1? de Marzo próximo regirá en dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de la Habaua á Batabanó ó viceversa por ferro-carril se computará á uuca rnllo por cada tres real63 do los que pague A dicho ferro-carril. La de lospuutos iutermedios que uo esté expe,‘.ñicada eu la graduación por bultos qne se acompaña, se computará de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos por caballos-
	K . S «	a «	té
•	11 fc	»»2 32	£ R a
			
	w £ ** « ^ ’o	2 2 « -2 ^ o	.£ -a O
Batabanó á Cieufuegos.à			$ 40	cO	
” á Trinidad			50	u b, 03	á »S
” á Sta. Cruz.		70	CO	i Po i pg
” á Manzanillo			75	a	í Pg
á b. de 'Jubft ...s . ....	1 00	nj	i pg
Cienfuegos á Trinidad......			30		4 Pg
” á las Tunas		 			50		í Po
á btá. Cruz...... a.........	50	Ü	i p!
” á Manzanillo.......... ......	60	p tu	4 Pg
		►—1	i D°
	30		i Pg
” á Sta. Cruz			.^....	4 I		4 Pg
” á Manzanillo....:			50		2 pg
” á S. de Cuba....	—..	G i	•	4 Pg
Las Tanas á Sta, Cruz			 ......	30		i Po
á Manzanillo..-					40		4 Pg
á 8- de Cuba	 ...		60		4 pg
Sta. Cruz á Manzanillo						30		4 pg
” á 8. deCuba...,			40		4 pg
	40		4 Pg
13.—	,.	.le Agualilla y Itogtrá á Mayagúez e, 18
1J.—	„	de Mayagñez y Bogara a Santo Do.uui -,	,,
20.	— „ de Santo Domingo y llegará á Cuba 8. ...
22.—	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
dM23.—	„	de Baracoa y llegará á Gi bara el 24.
21.	—	„	de Gibara y llegará á Nuovitas el 25.
2i.—	„	de Nuevltas y llegará á la Habaua elL27 ile
• rugada.
La carga se recibo desde el diaj29.
CONSIGNATARIOS.
SPuerto Principe, D. Antonio García Martínez—Nuevitas, Sres anuel .Marpuoz y comp, —Gibara, Sres. Silva Rodrigo,,; y c’'
Baracoa,', Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juan Tanrid»._ Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagiiez, U. P. j Raldiris y comp.—Aguadillo, Sres, Amell Juña y cp-«PuerlQ Rico, Caracena Iriarte y comp.—San Tilomas, Lamb y Comp.
Se despacha por los Sres. San Felayj y Herrera, calle de [q, Oficios uúm. 58.
Vupor Felayo.
Oapitau, Llovet,
VIAJE A COLON, (ASPINWAL).
Este vapor acabado re jaral' las grandes averias que sufrid en el puerto de San Thurnas, y á lá voz se han restaurado complj. tainente sus cámaras coa camarotes cerrados por el estilo du “Pájaro del Occeauo,” capaces de llenar el gusto mas esquiaito a| mae exigente,ademas tieue otras muchas mejoras para alojar a toda clase do pasaje.
ITINERARIO DE SALIDA.
Día 8.— Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nueri. tas el 10.
10.	— „ de Nuevitas y llegará á Gibara el 11.
11.	— ,, do Gibara y llegará á Cuba el 13.
13.— ,, ie de Cuba y llegará á Kiugstou el 14.
15.— ,, de Kingston y llegará á Santa Marta el 18, ln.— „ de Santa Marta y Bogará á Cartagena el 19.
20.— „ de Cartagena / llegará á Colon el 21. RETORNO.
Dia 23.—Sale de Colon despees de llegar el tren de Fauaiu« y llegará á Kiugstou el 27.
28.	— „ de Kingston y Bogará á Cuba ol 29
29.	— „ de Cuba y llegara á Gibara el 20 1'.’.— ,, de Gibara y llegará á Nuevitas el 30.
2 — „ de,Nuevitas y llegará á la llabaiiaJ el 4 al ama, ñocoi.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Mauuel Marque/ y cp:—Gibara, Lougorla Ros» y cp.—Santiago de Cuba, Ros Herm moa.-Kingston, Srés. Nunes
Brothers,—Sauta Marta, Srei. Veiigoechea, Lufatuiey comp_
Cartagena Sres. Maci» hijo.—Colon, Sr. I). j.Vlauuel de Alcázar.
En la Habaua so despacha por losSres: San Pelayo) y jHerrera: Oficios 58.
Notas:
Se admite carga tos d.os 6y7 parala Isl i y los puertos del Pacífico hasta Valparaíso, despachándose conocimientos eu est i para los expresados puntos.
Los vapores de la Empresa hacen escala e i Santiago de Cuba dos vecos al mes, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Sauto üomiugo, Mayagiiez Aguadillo, Fuere Rico y San i humas.
jlLa salida do la Habana es posterior á la ligada del va por-correo español trasatlántico y á la del paquete do la Mala Real inglesa prooedeute de SanThomas y Oolqn, que arriban sobre el 2: de cada mes.
La llegada á la Habaua es antie'padu la salida para Cádiz del Vapor carreo trasatlántico que parte ol 30.
Eu la Habaua hay establecidas varias Empresas de vapores
áuejdespachau sus buques semaualmeuto á New-York y .otros á ew-Orleans.
La compañía de Cúrreos españoles trasatlánticos tieue la c i -mumcaclon entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo do esto último puerto lijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están eu la misma carrera vapores ingleses, franceses y ameri-cauos.
Lis compañías Je Paquete! de vap >r inglei H y tríncese salen de la Habana para Europa dos veces al mas, pasando po San Tuomas.
VAPOIC BiKOliUm.
VIAJE A SAN TUOMAS FOR EL :N iRTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18. — 8al Irá de la Habana á tai Ti r Hegir i i Nuivitai ei 2) 20.—	„	d)	Nuevitas y llegara á Gibara el 21.
21.— „ de Gibara y llagará á Baracoa al 21.
2 .—	„	de	Baracoa y llegara a Guautauanio el 22.
23. — ,, de Cuba y llegará A Puerto-Plata el 25 25.— ,, de Puerto-Plata y llegará á Mayagiiez «i 26.
26. —	,,	de	Mayagúez y llegará á Agitadiñaei 26.
26.— ,,	de Aguadillo y llegara a Puerto-Rico oí 27.
27.— ,,	de Puerto-Fie«» y llegará á San Tilomas el 28.
RETORNO.
2. — 3»ldr, do San Tbomas y llegara a F.ieri > Rico e¡ 3.
3 — „ de Puerto-Rico y llegara á Agúa lilla ol 4 4 — „ de Aguadiña y llegar i a M i/agñoz el 4.
5. -	„	de	Mayagúez y llegar i a Puortó-Pii'a m 6
o —	„	do	Puorto Plata y II «gara á Cuo i el 7.
K- ,. de Cuba y llegar» a Ouatitánaino el 8.
8.—• „ de Guantáuamo y llegara á Baracoa ol 9.
9. — ,, le Baracoa y liegir.i a Gibar.» ei l1).
10. —	,,	do	Gibara y llega á Nuovitis ei I l.
lt.— .. de Nuevitas v lleg ir i a ia H *n i.i i e| 13 de im 13 La carga se recibe desde el 15.
Consignatarios.
Puerto-Principe D. Antonio U ircia Martínez. - Nuevuas, Sres. Mumel Marqez y C3—Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp.-—baracoa, Sres. R. Álayo y comp.-Cuba, orea. D. Juan Tarrida.— Puerto Plata, Ginebra hermanos. — .»layaguez, Sres. P. J. Raldi-res y cp.—Aguadilla, Sros, Amell, Juñ.. y C.*—Puerto-Rico, Sres: Caracena Iriarte y C3—San Tilomas Sres. Laiu > v . ,
Se despaciia por los Sres. San Felayo, Fardo y Herrera, Oficios 53
SOCJIEDADE3 A.NX>ISmYIA.3
Observación.
Quedan vigentes todas las uotas de la tarifa publicada anteriormente. Habana 13 de Febrero de 1868, San Pelayo, T'rre y Comp.
VAPORES DE TRAVESIA
KKTK^ADE VATOUIN hSPA.Yt»,ei COltXCOS »12 LA* AiVI’ILLA*
Y sftíN» <1 EICt sf *
Vitpur l’újara Reí Océano.
Capitán, Ochoa.
VIA I tí A SAN TUOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá de la Habaua á las 5 de la tarde y Logará á Nue vitas ei 4.
5 —Saldré de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
6.— ,, de Gibara y llegara á Baracoa el 6. y. — ,, do Baracoa y Bogará á Cuba el 7.
Iu.— ,, do Cuba y llegara a Santo Domingo el 10.
II.— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagúez el 11
11. — „ de Mayagúez y llegará a Aguadiña el 11.
12. — „ de Aguadiña y llegará á Puerto-Rico el 12. 12.— „	<1« Puerto-Rico y llegará á San Tbomas el 13.
RETORNO
16.	—Saldrá de San Tfiómas y llegará Paerto-Rico el 17
17.	— „ de Puerto-Rico y llbgra á Aguadito ell8.
t'oiiipúñiadcl Ferro-carril «le itl;it:iu/.iis.
La Juuta Directiva de esta C >mp mía h i a orlado distribuir á sus accionistas lai utilidades que res u taro o en el año social de 18 >7, vencido el 21 de Octubre del mismo, ascendente! a 5j p3 o i papel sobre capital pa.ivo ó 1 jualmeiite uu 5 p§ cu efectivo á cuenta de las del presente ds 18j8, lo que pongo e.i conocí-miento de los intorerados, para qii) desde el dial.» dd próxirn» Junio se sirvan acudir á esta oficina de mi cargo (paradero de G»rcia) para recoger las acción h quo les cirresp jud..n y los libramientos contra la Tesurería de esta Empresa.
Matanzas y Mayo 11 de 1833.— .'«1 Cmtalor, José Gutiérrez Coturelo.
Coniitaflla del ferro-carril del Oeste.
Junta general.
El Excmo. Sr. D.rector de Administración se ha servido señalar el 26 del corriente á las doce del dia par ! la celebración dala Junta general or linaria, que teuúrá efecto eu la cañe Je Mercaderes núm.2 debiendo ocuparse en ella los señores accionistas de la renuncia hecha por el seuor Presidente y algunos Sres. vocales dulaelocciou de los quo deben sustituirles, asi como también del exáinen del balance y la memoria que según lo prescrito eu el Reglamento bau de presentarte en este acto.
Habana 11 de Mayo de 1868.—El Secretario, José Ramón de Bctancourt.
Couipañ adel ferro-carril de las Timas á Santl-ápiritus.
Ea la Junta general extraordinaria celebrada el 3J de Abril último, con el ob.eto de acordarlo conveniente para cubrirlas deudas de to Compañía, uo fuo dable adoptar ningún i resolución definitiva, y se ac >rdó apiazar es-a á nueva Junta, que tendrá efecto el di i 30 del corriente, á las doce del mismo y en los salones del L.c o Espirituau >, y á fia do que lleguo á couocimi, nto de toilos los interesados se puulica eu el Fénix de esta ciu Jai y Gacetas de la Habaua.
Saucti Spiritus Mayo 13de 1838 —El Seo, otario iuleriuo, M. A. Gramatges.
DIVERSIONES
ALBISU.
J3CTEATRO DE VARIEDADES.^
Compuíliu de zurziiela.
Quinta función del segundo abono para el domingo 24 de Mayo de 18b8.
Se pondrá en escena to zarzuela en cuatro actos, titulada Los mailgyare».
Empezara alas 8 en punto. iyNotas.,¡gEl
' No se suspenderá to función por causa de lluvia.
Función pira el lúnes 25 do de Mayo. Beneficio del Sr. Mateos.
La zarzuela en tres actos,
El Socreto de una dama.
Cuarto acto de to ópera,
Hernán!.
Jsnprentu .(el tin isermi ».*•*> ■»-