
GRAN MAPA DE PIOHARDO.
Publicad . ya la hoja 9. * se halla en la Vropagau la literaria, calle d> la Habana uum. 100, &4 pesos 2 realas.—También la 8.” á 2 pesos un real.
Eu la misma la novela cubana “el Fatalista” uu peso.
ea ls límenlos no relacionados en el
ARANCEL DE ADUANAS.
Jque por anaio^ia no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
jjSe halla de venta en el despacho de esta Imprenta al preuio de dos reales fuertes el ejemplar.
mmwm&
Da los juzgados de paz en las Islas de Cuba y Puerto Rico por el Exento, é limo. Sr. D. Eduard o Alonso y Colmenares.
La nueva edición de e»ta importantísima obra, hállase de venta en 3l Despacho de la, jinprenta de la Gaceta y en la librería de^Charlain, Obispo, 31 al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar.
Elaboración del azúcar.
Aun quedan alguno* ejemplares del Manual del Sr. Uau sobre la elaboración del azúcar por sistema de defecar y conservar el ¡¡narapo en frió, sin que sufra alteración. Oicha ebra está de venta y a cargo del Sr. L>. Duran, en la calle de Santa Clara núm. 41,
PROGRAMAS.
de las lecciones de las facultades que se cursan eu la Real Universidad, aprobados por 8. M.
tío hallan de venta eu el despachóle est» Imprenta peso el ejemplar.
KUGJLAMENTO
para los carruajes públicos da esta ciudad ysu ju risdicciou, aprobado por el Exorno. Sr. Gobnadoit Superior civil. Hállase de venta en esta Imprena úl reales fuertes uno.
IM8TRUGG10M
pura la cobranza do la contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta eu el despacho de esta Imprenta á dos •pesetas el ejemplar
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 1868.
Aumentado con varias noticias curiosas ¿y útiles se venden á la rústica y encuadernados á los precios de costumbre; en el establecimiento de B. May y Oomp. cale de la Obrapía 11 entre Mercaderes y San Ignacio.
Reglamento para el servicio de las Aduanas.
dem para los Arquitectos municipales. nsDruccton reglamentaria para _el servicio de las Aduanas.
Reglamento para el régimen económico y administrativo del ramo de ¡¿anidad.
Ordenanzas de construcción.
Idem para la provisión de Cátedras de segunda ense fianza.
Ordenanzas y Reglamento del Tribunal territorial i Cuentas.
dayivho dol nitOVU PiaU do
Idem de colonos.
Ordenanzas de emnncipados.
Reglamento para los medicamentos secretos. Reglamento del Monte de Piedad.
Real orden sobro documentos de giro.
Autos aoordailos por la Real Audiencia.
Real cédula de 30 de Enero de 1856.
Arauool de costas procesales.
Idem para la provisión de Cátedras de la Universidad. Reglamento de la Escuela general Preparatoria.
Idem do las Profesioualos.
Idem de los ostablecimieutos de segunda Enseñanza. Idem de la Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina y Cirújfa.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem do las Milicias de Infantería y Caballería.
Idem para el gobierno y régimen facultativo del|cuer» po de Sanidad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento del Montepío militar.
Real declaraoiou de 8, M. de 17de Junió de 1773 pata cumplir lo dispuesto eu el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías públicas, de Hacienda.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos, ídem para los establecimientos insalubres y peligrosos. Idem de las Jautas de Agricultura, Industria y Comercio.
tratado completo
Teórico práctico del vómito ó liebre amarilla por el Dr. A. Pous y Codiuach, Méjico mayor eu el Hospital Militar etc.
El mejor encomio Ja esta obraos habar merecido el premio dado por oí Ateneo Catatan en el coucurio do 1867, siendo de-elaraJa unánimemente per el Jura le e mío una obra magistral: como el tratado mas o > aplato, extenso, profundo y práctico sobre la fiebre amarilla. Unica en Espina, la recomendamos como libro de consulta ansa parto l.sy emú, guia práctica, cura y precisa eu la parte 2. * que lleva coma perla mano al Profesor que por la vez primera se o icueulrn cea enfermos de esa dolencia.
Condiciones.
La obra constará de anas quinientas páginas de clara y os-meiada impresión, dándose encuadernada por tíu de Junio. Al que so suscriba antes del 2 I de j.iuie lo costará tros peses abo uados en el aero de suscribirse. Después costará cuatro pesos.
Q leda abierta tasuscripcion en casa del autor, calle de la Habana 160: en la librería de Andrés Poyo, sucesor do Sans, Hiela O Muralla 61; y auto las las principales librerías de la cas pita! y de la Isla.
Habana 25 de Mayo de 1888.—Dr, Pons y Codinach.
Se vende uu caballo del Canadá, ulaes«
tro ne coche, de mu, ha-ua figura, muiso y druo. Eu esta imprenta impondrán.
se vende la casa náiu. 10 y cía iatlela n?
8 situadas en la calle de Apodaca entre i-.ieufuegos y Súmemelos, cuya ostensión -da terreno consta de 1019 varas planas, apro-pósito para una gran fi&r.ca, tren de carruajes ú Otro establecía miemos. Impondrán eu la calle del Aguila núm. 244 entre las de Vives y Esperanza.
DERECHO
ILTKAMAIUAO „VIGENTE.
Por ¿el Dr. D. Vicente Bas y Cortes.
%Obra que contiene el testo de tolas las leyes, extensos artículos doctrinales y numerosas notas.
[Tratado completo\
Terminado ol tomo 3.° que coa los anteriores forma un tras tado completo coa índices alfabético, cronológico y de materias se halla de venta á $ l *25 cts. tíl precio de todas es $12 75 cts. los suscritores y á«¡15 para los que no lo son. tín todas, las p¿ra principales librerías, de la Hsbaua.
PUBLICACION INTERESANTE,
Manual dé la Contribución industrial y de comercio de la Isla de Cuba y guia del contribuyente: contiene. l.°—Instrucción anotada de 26 de Febrero de 1867 y tarifas para la exacción do este Impuesto.
Y 2.°—Historia, legislación, comentarios y reglas para la Práctica de esta contribución en la Península por D. Manuel Alonso y O. Antonio Cereceda, Jefe de Admlnistracionel 1:° y de Negociado el 2.° de la Dirección general de Contribuciones.
¡Je vendo a “veinte reales fuertes” eu la Papelería de don Manuel Freixa, calle de Mercaderes esquina á la del Ooispo.
Obras del agrimensor «loa Mariano Caries Casadevali.
Planp de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojea .opográütías y una historia, Contiene los ferro-earriles de Villas nueva ó tronco principal del Oeste, de Mariauao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, el de Fsgla y Casa Blanca. La segunda contiene los parí, i >« dei Calrwíl), y Arroyo Naranjo; en la tercera los de Puentes i • randas y CJl < nados de .Mariauao También hay.hoja primera ilu. niñada con!., subdivisión municipal interior de cada distrito.
Plano de a villa de Guanabacoa; Ídem de su jurisdicción.
Idem de la camoaña de las Posas; este consta de tres Hojas: una topográfica que comprende todo ei territorio en que tuvieron ugar los hechos de armas, euuuya orla decora la carta autógra fa deS. M,' la Keina D6Tsabel II [Q. D (i. J á la isla de Cuba; dos pintorescas que contienen: una el pueblo de as Posas y des embarco deDou Narciso López al frente de los invasores: y otra el pueblo de bahía Honda y desembarco del general Lou Manuel Enaul frente de las tropas españolas.
8e hallan de venta eu el establecimiento de los señores Cha-ain y Fernandas, calle del Obispo y en casa del autor calle dala Picota núm. 45. En Guanabacoa calle del Campo ¡danto núm 7
RIAN {JAL DEL SISTEMA
VICIE DITE DS CONTRIBUCIOTÍH
FOll D. NICOLAS DE CAttUENAS Y RODIUÜUE/«,
Obra r eco mondada por la Superioridad y de reconocida utilidad, así para las Corporaciones y empleados del órden administrativo gomo para el Comerciante, Hacendado etc Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á $4 2 reales ejemplar.
Páiiíá JiCMAilíCA.
®	JARABE	®
jf tmmu fiiisANú. ü
-Wi »■ IKi	itffji I
r&JK <U¿	W<>
PREPARADO POR D. L. LE-RIVtíREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL*
Este jarabe depurativo do i<* sangre tiene un poder cicatrizante incontestable» y calina muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad ea áe una importancia inapreciable sobre to^ i en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, qu.e no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve ls calma procuráudoies el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubauo unido á las píldoras de Vodoformo erradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises* carros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laringe» incipiente y generai todas las enfermedades del oeciio.
Por ¡ingeniarse mi dueño, se vende en ITIa*
rianao una cas t nu^va de mampostena y cancona muy iiime» diato ai paradero dd ferro-carril, t eue uu largo colgaiizocou siete columnas, sala y oo «íedor muy grande, seis cuurti« corrí» dos, cocina, deupousa, cochjray caá ira. Si dará en proporción Para tratar de su ajuste acódase eu esta ciudad calle de Cien« uegos núm. 29 ea los altos.
H03 DEPU3AW0 DE..GAS3UL*
Medicamento con privilegio Je 3. M., por la inspección de Es ludios de las islas de (Juba y Tuerto-Rico y por la Academia Na cional de Medicina y (Jirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecei al publico. 3in grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el cnarlata nismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circu-au por la isla, para que respondan entusiasmados elogiaudo sus virtudes y podemos preseutar testimonios de personas muy respe-.ables que después de haber tomado iuutilmeute la Zarzaparrilal de Brrstol, la úe i’owseud y el Kob do Latfecteur, no han podido .ograr su curación sino coneiHobde Gandul, y esta es la causa de gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino eu de Tuerto-Rico, en Vanarufi, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americanas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
birve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpóticas y todas las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de le rnestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Vendóse en la droguería La Central, Obrepia 33 y 35, eu la botica do bau José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Cacala y barra, calle úe bauta Te besa y en todas tas domas boticas.
.	6—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo
dia.
,	6—Saldrá de lis Tanas y llegará á Santa Cruz el 7.
,	7.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada, entrando en Mattzanillo el misino dia por la tarde.
„	8.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del 9.
Retorno.
,,	]2.__Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará
^Manzanillo el 13.
13.__Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 14.
„	14.__Saldrá de ¡fita. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
ma día de noche, en cuyo punto permanecerán abordo losSres.. pasajeros hasta la madrugada del dia siguleute.
„	15.—Saldrá de las Tunas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
„	15.—Saldrá de Trinidad á las 81 de la mañana y llega-
rá á Cieufuegos el mismo dia.
15.—Saldrá de Cibufuegos á media noche y llegará á Batabanó el 16 do Junio de uha á dos de la larde.
Advertencia.
Los pasajes y jilotes se abonarán en la calle de la Amargura |núm, 16, casa de los Sres. San Peiayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje. Todo pasajero que se pre-j sentare á bordo con dicho billete, tendrá derecho á la elección de localidad siempre que ésta no haya.sido separada en la Habana.
Notas.
I? La carga se despachará para Bitabánó los días 2 y 3 de Junio debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana ántes de las 5 de la tarde; y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias(sin¡falta) en casada dichos Sres. San Peiayo, Torre y comp.
26 No se admitirán bultos cuy peso esceda de 40 arrobas. 3>> A la llegada del vapor á Batabauó, hobrá un tren ex-j traordluario que conducirá inmediatamente álos Sres. pasegeros | á la Habana.
46 Losequipages deberán entregarse en Villanueva la vís-¡ pera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 a 5 y 40 de la mañana.
5* Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga I onducclou de caudales, partidas de asiáticos &., que se enmarquen en todos ios buqes de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Peiayo, Torre y cp. calle de la Amirs-u-ra número lti.-Ciqtifuegoa, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. ü. Salvador Zulueta.—Tunas de Saucti-Spirn. u Sres Ortiz ¿ovilla y comp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón Roviosa.—Santa Cruz Sres. Goycoeclioa y Marty.- Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayaino, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Observación.
El día de salida de la Habana solo recibirá carga hasta |las tres de la tarde.
Tarifa.
[ Cienfnegos por caballos de carga ó 1 seon 8 ra> ú 8 pies cúbicos pagará.. ¡9
j Trinidad Ídem Ídem idem ........
De la Habanaá{ Las Tunas Idem idem ídem----------
(Santa Cruz idem idem idem_______
Manzanillo idem idem idem......
I Santiago de Cuba ídem ídem ......
Habana 17 Je Enero de 1858.—El Administrador, San Peiayo Torre y Como,
[Observación.
Quedan vigentes todas las notas de U tarifa publicada ant». nórmente. Habana 18 de Febrero de 1868, San Peiayo, Parí,, y Comp.
VAPORES DE TRAVESIA.
E IPltSS ADE VA.POIII3S ¡u* I*AttOLSiq OOÜRG9« l>U LAN A NTILLAN Y NRNO 'iUlOVAI >
ViaiMtr Pájaro «Itíl Océano.
Capitán, Oehoa.
VIAJE A SAN THOMA8 POR EL SUli DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde / kiegjrá á;Nu„ vitas ei 4.
5.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
6.	— ,, de Gibara y llegara á Baracoa el 6.
8.— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
lü.— ,, de Cuba y llegará ¿ Sauto Domingo el 10.
II.— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagúez ei 11.
11.	—	„	de	Mayagúez	y	llegará	á	Aguadilía el 11.
TJ.—	,,	de	Aguadilía	y	llegará	á	Puerto Rico el 12.
12.	—	„ d» Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el 13.
RETORNO
16.	—Saldrá de San Thórnas y llegará Puerto-Rico ol 17,
17.	— „ de Puerto-Rico y llogra á Agua lila el 18
18.	— ,. de AgHiaJilla y ¡logará á Mayagúez el 18
19.	— „ de Mayagúez y llegará á Santo Domingo el 2-J
20.	—	„	de	Santo Domingo y llegará á Cuba ei 22
22.	—	„	de	Cuba y llegara á Baracoa el 23
23.	—	„	de	Baracoa y llegará a Gibara el 24
21.	—	,.	de	Gibara y llegara á Nuevitas el 25.
•2 ">.—	„	de	Nuevitas y llegará á la Habana ell 27 le mu-
atugada.
La cargt se recibe desde el dia.29.
CONSIGNATARIOS.
^Puerto Principe, D. Antonio García Martínez—Nuevitas, Srea. Manuel .Marpuo». y comp,—Gibara, Sres. Silva Rodriguaz y cp. Baraooa, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juau Tarrida.— Sauto Domingo, Sres. Ginebra tíermauos.—Mayagúez, D. P. J Rpldiris y comp.—Aguadilía, Sres, Amell Julia y cp—Puerto Rico, Caracena Iriarte v comp.—San L'homas, Lamb y Comp, Se despacha por los Sres. San Peiayo y Herrera, calle dea lo„ Oficios núm. 58.
4 VINOS.
lieglauumto do la Universidad.
Koglamento'do sueldo para los oficiales del ejército de América,
Ideu para el gobierno de Joshospitales militares.
Idem de Presidios,
Idem del (Jucrpo de Sanidad militar, idem proviaiouaL para U formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Monte pió para viudas y huérfanos. Ueglameuto para las Sindicaturas,
Ley ile Ayuntamientos.
Idem para las exenciones del servicio militar.
Reglamento de Minería.
Reglamento del papel de multas.
ídem para los interpretes de Real Hacienda.
Instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda.
Kstatutcs y reglamento del Banco Español de la Habana Real Cédula sobre bociadades anónimas.
Reglamento para los luspMtores especiales de las compañías de terro-oarrues y demás sociedades mercantiles por acciouiM, de seguros mutuos, etc. luetrueciou par* las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Instrucción sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
Reglamento de los Reales derechos de aloabala, aleaba' illa, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado.
lustrnociou del Resguardo.
iiiem de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para el régimen ilel Uotegio de Abogados. Leyes sobre dosvinculaciones civiles.
Reglamento de (Jámeles.
Idem de la División de haciendas comunes.
Bando de Gobernación y Policía.
Reglamento para la introducción de trabajadores chinos. Idem para el servicio que deben prestar las partidas voluntes de Guardia civil-y rural.
Apéndice á la instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado, idem que deben observar las Corporaciones mnuioipales para desempeñar el servicio que ha» cían las suprimidas Juntas jurisdiccionales y departamentales de ifomeuto.
Idem de Beneficencia.
Idem para las Casas de 8alud.
idem para el Cuerpo de Bereuos.
idem para ei aprendizaje de artes y oficios.
Idem povisiouai de contabilidad administrativa y del Tesoro,
dem que fia de observarse por el Sr. Visitador general Ordenanzas municipales, xdem rurales.
Leyde propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos: Ley de ferro»oarriies.
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la Isla.
Ha fugad» *lc la casa «le su «lucilo, calle
de Couipostela número 101, desde e, 19 del corriente u i moreno llamado Sunou, cunó de 24 años de edad, de estatura pequeña, grueso, gago, eou una cicatriz en la mano derecha, ojos ama-illeutosy cabiz-bajos, algo gambado, sin documentos de policía y que trauaja eu el ni icile. Lasa B,auca y vapores detravesía; so gratificara con ocho pesos cuatro reales ála persona que lo entregue á su dueño y se hará responsable á los jornales y de., mis peijjulqios al que lo abrigue.
¡íoii a m.it'iu B jlotr.i y Se rucóla liacc saber á todo el qú > haya ejercido con poder suyo, así como al público eu general, que revoca los que ha confundo, dejando con su buena faina y nombre á todos los que lo han ejercido, y lo hice publico tres dias cousecutivos o.i la Gaceta oficial de esta ciudad para inteligencia de todo».—Habana Mayo 28 de 1868.
DR. PONS Y CODINACH-
que h i regresulo de Europa premiado por el Ateneo de Barcelona eu ei coucurso de 1867 como autor da la obra mejor y mas completa soore el vó nito: se ha establecido en la calle de la Kabaua uiiur. 169, entre Sol y Muralla; recibo de 12 á 1, y de 7 á 8por L noche.
Atención.—Se alquilan por temporada ó por año, dos hofmosas y cómodas casas eu Mariauao, propias para familias de gusto que deseen disfrutar á la vez, de la mejor temperatura por estarsiturdas en puutos ventilados y libres del polvo- Eu dicho Fueblo calle de San Francisco núm. 16, informarán de ellas y sus precios.
Arpoyo JVni'UUjo.—Eu este salud rble pueblo, se alquila para la templada la casa.quinta “Vista Alegre” con todo su msbuiano: es úe lo más aparente. para el objeto por su inmej sraole situicien, siendo su precio milico. Ualie del Ooispo uúm. 14 impondrán:
LIMPIA LA SANARE.
Coa corrupción y la sangre viciada se tiene un malestar en todo el cuerpo que acabará por granos ó dqiores o alguna otra enfermedad grave, ó que se estópudoieute, aoaoido ó incapaz ue hacer nada. No se puede tener salud mientras la sangre este impura. La Zaiizapaiuulla de Ayer purga la sangre, estimula ios órganos vitales asu yigorosay natural acción, restableciendo la salud, y espulsaudo el mal. For esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Cauce/ y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afección ríes al hígado.
Goitré, hinchazón del pescue o,
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las 'mujeres.
Los dolores reumáticos.
Lnjta jaecimieuto y debilidad general.
Retención, jiores blancas, estenli.lal y debduUd de usioio,'.
i robad la AAliZAPAltllii,LA DB AVER y varéis por si mismo p» sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura desór denos.
Ls tan universal mente conocido que el Fectohal de Ce reza t)E Av ER sobrepuja todo otro remedio para la cura de An t¡inn, Constipación, Tos, Asma, ¡ajínenla, Resfriado, Alferecía, 6 QarroUUo, Ronquera, Bronquitis, ¡Jungue, “Eso que anda," Tisis en su principio, y para el altbio délos éticos declarados, ’que es uútil citar las evidencias dé sus méritos. El mundo las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AVER.
Remedio vegetal par i DOLORES DE CABEZA procedentes de desorden en ei estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento deí vientre, ICTERICIA, Alai del hígado, Ataques j desórdenes biliosos MALA DIGESTION, ALMORRANAS, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito í(re.
De venta en todas tas boticas principales.
ISLA DE PINOS.
Vupor “¡Viievo Cubano.”
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor como lidad del público,, desde el dia cinco de Marzo saldrá de Batabauó para Santa Fe y Niuva Gerona todos los juéves después de la llegada del tren general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabauó con escala en Santa Fó todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vapor cspnftol Itúpiilu.
Capitán D. José Joaqnin de Caballos.
Hallándose próxima lafestiv dad de San Pedro y San Pa» blo, serecierda á los Sres. remitentes de cargas para Batabauó con destino á Cienfuegos, Casilda de Trinidad y las Tuinas do Saneti-Spiritus, que en al viaje semanal de dicho buque correspondiente al miércoles 1. ° del próximo Julio, solo se recibirá carga el viérnes 26 y sábado 27 de Junio.
PELAYO GONZALEZ DE LOS RlOá PRO fesor de instrucción pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofrece á las familias que deseeu ocuparlo en la enseñanza de sus hijos. Reciñe ordenes calle de S Neptuuo núm, 107.
Se lia abierto al publico eu la c i lie «leí
Obispo número Üá mitre Viuogui y Aguajata la galería fatogiá* tica ua los señores Veiieeia y 0t irruch eu ion Je se haee u retrato-de tojo * tamaños eu focjgrafu, carooi, porcoluu i, tiuta de china al óleo, á ia aguada, al pa.tel, esm litados y do todas clames: loa que deseen, favorecer esteestabíecimieuto serán atendidos satiss factoriainente.
Se alquila por año ó por ¡a temporada la
herniosa quinta cutíala ,san Joan m Billa Vista Ainada entre la Vívora y Arroyo Apolo, y searriendiu los cerrónos anexos que Comprenden uua y media caballerías fie tierra. Darán raz; on calle de lá Obrapía uúm. 42
Se alquilan cuatro casas en el mejor y más
sano punto de Puentes Grandes, haciendo ana esquina, propia para cualquier clase de escablecimiento por su extensión, y todas inmediatas al paradero de la excavación o Seiba. En la del núm. 132infOrmarán do los precio i y condiciones. También se venden.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juau José de Hevia, medico homeópata y miem oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que eu su larga practica de este sistema ha ofiteuido los mas febeos esultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medro de dicho cracamieuco ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta entérmedad, de la que ha hecho nu estudio particular, Jo mismo que en las de ios ñiños no solo por la Alopatía en el tras curso do 8 anos, que estuvo siendo medico do la Reai casa de Ma eruidad de esta ciudad, sino lampión como Homeópata desde que djciiu por en.1 doctrina nace 18 anos.
Campanario ntua. 9 entre Laguna y Ancha del Norte.
Haces «ore líes meses que tultade la casa
d6 su dueño el mulato Josa DemetrioCisuoros, como de 42 años alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mil perecido, por negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es llore para trabajar por su cuenta y tomara io órnales es m u est t ,n siendo da comiere eu csriiiajas de alquiler: se le ve con frecuencia en los paraderos del ferro-carril ■ vaporea de ios muelles solcitando viajes. Se gratificara ademas de la captura, al que lo con luzca á la casa uum. 172 calle de ia Industria, o bien diere senas .legaras de la eu que pernocte dicho esclavo,
Se vende uu mulato calesero y cochero
servicial a la mano, con principios de cocinero, sano, sin tacha y humilde; pero se vendejisin lugar á sedhibitoria.JfcEn esta mpreuta impondrán.	‘
i’iiiih ilUáÚiii,
PUERTO DE LA HABANA.
Kstiratlug de tiuques.
Día 31.—De Macao y Mariel frag, franc- Esperance cap. Noel ton. 396 en lastre á la Alianza, con 279 colouos. •
Da shieldsboro en 10 dias gol. amer. L. G. Knig, cap. Ryan ton. 76 con invderas á J. Vidal.
DeN. Castle Matanzas 46 fiag. danesa Johannes Hage cap. Tioiie ton. 273 con carbon a Fe,ser.
De Relice en 11 dias gol. ing. Willae cap. Reyes ton. 77 en lastre á R. de la Couchs.
De N. York en 23 dias g, am. Gem cap. Jones ton. 545 coa efectos á Riquelme.
Salida «le buque*.
P ira Falmouth fg. german. Allegro. Para N. York gol. am. Argus Eye. Para Barcelona fg. esp, Luisa.
Para Barcelona bg, esp. Ataulto.
Para Falmouth bg. nor. Stjorn.
Para Hamburgo berg. eso. J. Eustaquia Para Santander fg- esp. D * Sol.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO Dli BA-tabanó á Lr finas de Sancti-Spirltus ;,con escala en Cien* fuegos y Casiiáa deTrinidad, entroncando en este último puerto con el vapor “Isabel del Damujl.”
Este acreditado cómodo y hermoso buque acaba de sufr una recorrida general, y reformado de un todo se ofrece al públL oo en su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabauó todos los miércoles después de la llega da del tren general de pasajeros que sale de la Habaiiaj(estación de Villanueva) á las 5 y 45 minutos de la mañana, y Jlegará á Cienfuegos los mismos dias antes de la media noche.
De Cienfuegos los jueves por la mañana, y llegará A Trinidad los mismos días por la tardo; eu cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo este último los viernes á las 6 de la mañana con destino á las Tunas de Sancti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus los viernes á las l'2 do la mañana y llegará á Trinidad les mismos días.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la r gará á Cienfnegos los mismos días por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media uoche, y llegará á Bata-bañó los domingos de 1 á 2 de la tarde.
mañana y Ue-
Vupor Peiayo.
Capitán, Llovet,
VIiJ.fi A COLON, (ASPINWAL).
Hite vapor acaba do re tarar las grandes av uiis que sufrió eu el puerto de Sa i l'h unas, y á lá vez se han.restaurado comple. tameute sus cámaras cou camarotes cerrados per el estilo de “Pájaro del Occeauo,” capaces do lien ir el gusto mas esquisito al mae oxigonte, a lemas tiene otras muchas m joras para alojar á toda clase de pasaje.
ITINERARIO DE SALIDA.
Día 8.—Sale de la Habana a las 12 del día y llega a Nuevi-tas el 10.
19.—	„	de	Nuevitas y llegará	á Gibar» «111
11—	„	le	Jibara y llegará á	Cuba o; 13
13.—	,,	1«	de Cuba y llegará	á Kingston el	14.
ló.—	,,	do	Kiugstou y llegará á Santa Marta el 18,
1«.— „ de Santa Marta y llegará á Cartagena el 19.
29.— „ de Cartagena y llegara á Colon el 21, RETORNO.
Dia 23.—Salo de Colon después de llegar el tren do Pauam i y llegarán Kingston el 27.
28.	— „ de Kiugstou y llegará á Cuba el 29
29.	— „ de Cuba y llegara a Gibara el 29 1.’.— „ de Gibara y llegará á Nuevitas el 30.
2 i— „ dS'Nuevitas y llegará á la Habana el 4 al amanece! .
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Maunel Márquez y cp:—Gibara, Longoria Rosa y cp.—Sautiago de Cuba, Ros Hería inos.-Kiugstou, Sres. Nuiles Brothers,—Santa Marta, Sro i. Neugoechea, Latanriey comp.— Cartagena. Sres. Macia hijo.—Colon, Sr. D.jMaunel de Alcázar
Eu la Habana se despacha por losSres: San Polayoj y ¡Herrera: Oficios 58.
Notas.
•So admite carga les dios 6 y 7 para la Isl i y los puertea del Pacifico hasta Valparaíso, despachándose conocimientos eu est i para los expresados puntos.
Los vapores de la Empresa haceu escala e i Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Sauto Domingo, Mayaguez Aguadilía, Paere Rico y San i liornas:
La salida de la Habana es posterior A ia ligada del va por-correo español trasatlántico y á la dol paquete déla Mala Real inglesa proeodente do San Tilomas y Colon, que arriban sobre el 2 : de cada mas.
La llegada á la Habana es anticipada la salida para Cádiz, del Vapor correo trasatlántico que parte oL 39.
En ia Habana hay establecidas varias Empresas de vaporas quejdespachau sus buques semanalmente á New-York y otros a New-Orloans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la c>-municacjon entre Sisal, Veracruzjr la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Pa juetas de vap ir ingleies y lrauce.se salen do la Habana para Europa dos veces al mes, pasando po Sau ’Tilomas.
VAPOR BIKCIÍI.OM.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL ¡NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18. — Jal Ir* tela lí.ifi ana á las 12 y dsgir i i 4 revi tai el 21)
29.—	,,	d¡	Nuevitas y llegara	á Gibara el 21.
'21.—	„	d i	Gibara y llegará á	Baracoa el 21.
•2..—	,,	,le	Baracoa y llegará	á Giiautanain.) el 22.
23.—	,,	de	Cub» y llegará á	Puerto-Plata el 25
25.	—	,,	de	Puerto-Platu y llegará á Mayagúez e 26.
26.	—	„	de	Mayagúez y llegará á Aguadilía el 26.
26.	—	„	de	Aguadilía y ilegará a Puerto-Rice e, 27.
27.	—	,,	de	Puerto-Pie» y ilogará á San Tilomas ei 26
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se aoonarán Amargura 16, cas i do los Sres . San Peiayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete tendrá | derecho á elección de localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana.
NOTAS.
I? I»a carga se despachará para Batabauó los viérnes sábados y lúues hábiles, debiendo hallarse un los almacenes descamino do hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y eu la inteligencia que las guías y conocimientos deberán entregarse los expresados.dias (sin falta) en casa de los Sres. San Peiayo, Torreiy O? 26 No se admiten bultos cayo peso exceda de 49 arrobas.
36 A la llegada del vapor á Batabanó habra un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señoresjpasajeros para la Habana.
46 Los equipajes se entregarán en la estación de Vilila nueva los inártes de 5 A 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 49 de la mañana.
56 Queda vlgeute el notable rebajo de los flotes de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos «fea. &a., que se embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Eu la Habana, Sres. Sau Peiayo, Torre y comp., calle de la Amargura nuin. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal,¡¡Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. 1). Salvador Zulueta.—En las Tunas de Sancti-Spíritus, Srea. Ortias Revela y comp.
RETORNO.
2.— íaidrá de San Thomas y llegará á Puorti
Rico e¡ 3-
■m
BUQUES ALA CARGA.
Para IUacito.— Saldra á la mayor brevedad posible la hermosa y uelera fragata Salvadoreña “América” capitán Don Manuel J.Fefroiroi: admite pisajerosen su espacioso y ventilado entrepuente y lo despachau eu la calle del Empedrado núm. 5-
Lorabillo Montalvo y Comp.
VAPORES0O3TEROS
Vnper Bspaiiel Cienlucges
Capitán D. Cjustautino Insua.
Viaje desde el surgidero de Batabauó á Santiago de Cuba con escala en Cienfuegos y-Casilda de “Trinidad” las ¡Tunas de Sancti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
-Junio 5.—Saldrá de Batabauó después de la llegada del tren
fenvral do pasajeros que sale de la Habana estación de VillanuevaJ á las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Cienfuegos el mismo dia antes de media noche.
,,	6.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad el mismo dia.
Vapores españoles Uúpiilu y (¡ienfueges.
Desde el dial? de Marzo próximo regirá en dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La que vsya de la Habana á Batabanó ó viceversa por ferro-carril se computará 4 un caoatlo por cada tres real133 de los que pague á dicho ferro-carril. Lide ios puntos intermedios que no esté expeelfieada en la graduación por bultos qne se acompaña, se computará de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos por caha-llos-_________________¿_____________________________________j
.-	■	"	>	,.	y,
■§4
£ g
<u 3
£-3
•£ "O
C|
3 — „ de Fúerto-Rico y llegara a Aguadilía el 4.’
4.	—	,,	de Aguadilía y llegará a M lyaguez, el	4
5.	—	„	de	Mayagúez y llegará a Vilorto-Ciata	a. 6
O—	„	do Puerto Plata y llegará á Cuba el 7.
8.—	,,	do	Cuba y llegara á Guaatánam» el 8.
8.	—	,,	de Guantánamo y llegara á Baracoa el	9.
9.	—	„	de	Baracoa y llegara a Gibara el tJ.
19.—	„ Je Gibara y llega á Nuevitas ol 11.
11,— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 de ini I' La carga se recibe desde el 15.
Consignatarios.
Puerto-Vnu.-tpe D. Antonio García Martinez.- lNuovn.au, brea. M *üiiei Marqez y Uf—viibdra, Járea. Silva Uodriguez y jetp.—tóiv* paco a, Sres. K. A!ayo y comp. —Uubd, ores. L). Juan Tañida.— Puerto Plata, GiueOra tier manos.—jíayagüez, Sres. P. J. Kaldb res y cp.—Aguadilía, Sres, Amell, Juli;. y O!—Puerto-Uico, Sres; Caraceua Iriarte y C*—San Puomau Sres. Lam • v v;
Se despacha por los Sres. Sau Peiayo, Pardo y Herrera, Oficios 5S.
GIRO DE DETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coraría, Cartagena, btr rol, Gijou, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mihou Méjico, Oren Ornelo, l*,ilron, Ponteó* Un, T itmi U íhUorr.u, lltondeo, it«» nosa, Santander., Sevilla, Santa Cruz de tenerifc, Sautiago de 6f»* licia, San Sebastian, Santa ¡Marta de (Jrtigueira, Vurreldoey* Tampico, Valencia, Vill'agarcta, Vigo, lriLi(ipresente, Vivero, racruz 6 [biza, las giran Cuba SS, entre Teniente lley y Murad-£'»« Sres.
J. DrtM 3ST»L» v, < Jr
SOCIEDADES ANOrSííiYt A3.
Batabano á Cienfuegos..--..--------—
”	á	Trinidad ......----------
”	filas Túnas..........------—
”	á	Sta. Cruz ....----------—-
”	fi	Manzanillo.........
”	fi	S. de Cuba....----------
Cienfuegos fi Trinidad...... .... ......
”	fi	las Túnas...............
”	fi	Sta. Cruz..............
”	fi	Manzanillo.......... ......
”	fi	S. de Cuba...............
Trinidad fi las Tunas...............
”	fi	Sta. Cruz................
”	fi	Manzanillo...,:.... .....
”	fiS.de Cuba.................
LasTúuas fi Sta. Cruz...........___
i:	fi Manzanillo..;...........
fi S. de Cuba...............
Sta- Cruz fi	Manzanillo.....	......
”	fi	S. de Cuba..............—
Manzanillo fi 8. de Cuba............
R . 8 o « ^ i€ jrl, 8. «3» 8 a •8» «	fe . I «O ® ! <sq 15 a 22 3-3 § o» « s V5 I
$ 49	cC :
59	te
79	03 1
79	sj
75	a
1 99	ru ¡
39	<3 ’
59	'ctf ;
59	OS
60	P ' to
79	h-i
39	
4d	
50	
6J	
39	
49	
69	
30	
49	
40	
i P§ i P8 4 Po i Po i Pg PI
pl
m
Po
pg p§ i p|
í pg
i Pg
i p§
i Pg i Pg i Pg I Pg i Pg
Coiupaiiiadcl Ferro-carril de Halan/.uu.
La Junta Directiva de esta C unp uiia hr acor Jsdo distribuir ■i sus accio.istas lar utilidades que re.su turón eu el ano social ‘¡d 18 >7, Vencido el 21 de Octubre del mismo, ascendente, a 5j ei papel sobro capital paúvo e iJUalmente uu 5 pg en efoc.ivo á cueut t de las del presento de 18j8. lo que pongo ea conocimiento de los interesados, para quo desdo ei dia 1.5 del próriui i Junio se sirvau acudir á esta oficina de mi cargo (paradero de Garda) para recocer las acciones que les carrespundau y lo» 1¡* orauiioutus contra la Tesorería de esta Empresa.
Matanzas y Mayo 11 de 18J8.—El Cuntalor, José Gutiérrez Cotardo.
Compaíiia Territorial Cubana en JLiiiiiidaciou.
Conforme co i lo acordado en junta general celebrad* el 23 del corriente, se avisa fi los señores accionistas de la compam», para que des le esle dia de diez á doce de la mañana ocurran al scritorio de la misma, casa número 52 calle de San Ignacio, á percibir ol importe del primero y segundo plazo cou sus ii>” tereses corridos hasta 1 ° do Marzo y 16 de Abril último, ascendentes á veinte y doi pesss cincuenta cmtavos por acción mas loi indícalos intereses, cou deducción do do i pesos por acción couveni los eu dicua junta, llevando ai efecto los título» 6» las acciones cou la nota correspondiente, conforme se ha ejecutado eu los repartos anteriores.
Habana 26 de Mayo de 1868.—La Comisión, Felipe Car-bondl, Julián del Casal.
linpreiitti «l«l ñaaicruo por .4. Jl