Jt
do* de!	-Colon Abril 14 de 1803.— Lago.—Por man
¿4,j0 .1 S. S.—-lanuel V. L&varria,	E o 24
n i,\ . de Alda y Tapia Secretario honorario ile S. M. y Aírale
M mayor del Cerro por S. M.
Pü' asta mi torcera carta tío edicto cito llamo y emplazo a do i J° ^ ^i14*’*‘‘jJ ^ '*ou Domingo y do doña Joaquín» Fer oautlo-'	de Asturias, vecino de esta, calla do Zara
oo/,a d	anos do edad, soltero, del oomoicio, para que doutio
de uu ro dias contados desde tu tedia, sj presente en la Heal ¿¡írce descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se ¡o sig, ,*or talsineacioD de monedas y vagancia, cierto y seguro joqii, . lo hiciere, se le o¡ri y administrará justicio, y Ue lo contri* o se le declarara rebelde y contumaz, a iucurao eu las ponas elaloy.—Habana Abril ¡«de 1868—Luis de Alda.—Por ¡¡randado de su Sriu.—Ur. Juro Ft'aiu isco de los Ueyt s.
E O 25
l’or esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo
¿don Jo>é lucían, uatural do Asturias, vecino del quinto dis-ir,tu, dependiente y como de 22 anos do edad, pera que dentro jel ti mimo de nevo días se presente en la Cárcel de esta Ciudad, s de cargarse de la culpa que le resulta en la causa ci imiual que se le sigue por estala á don Antonio Izquierdo, cierto y seguro do que si así lo liiciere se le eirá y administrara justicia; y de lo contrario se le declarará rebelde y cont nuuz é incurso en las penas de la ley.—Habana y Abrti 17 de 1868.—Alda.—Por numoado do su señoría.—Br. Juau Francisco de los liosos.
E O 24
Por este mi seg uido edicto, cito, llam i y emplazo a. moreno lío beito, criollo, esclavo de don Guindo Feijoo Soiomuyor, para que Ooiiuo de 9 dias se presente ea la tica! cárcel #á descargarse do la cu*pa que io resulta en la causa que se le sigue p ir lesiones a la inoteuu Iíosali i, caracoli, seguro de que se le oirá y adiiiinisira' rajusticia, y de lo contrario será declirudo rebeldey contumaz 6 incluso eu las pouas de la ley, y per bastante los ostia ios del Juzgado, para que con ellos se entiendan las notificaciones y
deutas tramites del juicio.—Habana y Abril quince de 1868._
Luis de AMa-—Por mandado Ue su senoiia y por D. Luis lío» dr g'iez— Ei- Juan Francisco de los tíeyes.—V para su publica» ciuu libróla presente.— Ut supra.—l’oi Rodríguez —José Nicolás de CFlugu.	EO 23.
D. Juan Llanera y Garrido alcalde mayor de' distrito ile Reten
por S. M. etc.
Por esta mi primera caria de «adicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Manuel, quo el d.a se¡s de. corriente se pregono á doña Tu.e>a Ji ñoñez, vec ña do la cade de la Hibaim, numen» ciento cuarenta y uno, solicitando acumodo, para que den lio de nuevo dias á contar des le esta fecha se pi emente en )a R al cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que iusuuyo por hurto de prendas ít la morena libre Cándida ¿albiu, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebel je y con tuina* ó iuem-soeu 1*8 penas de la ley, y por bastante los entrados de! tribunal par¡» loa ull< ri* res trámites.—Habana Abril diez y siete de mil oehociemos .-escuta y ocho.—J uaii Líasela»—F. r mandado du S. 8na.—Br. Felipe F.nnaii.	K O 25
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito llamo y em plazo al moieuo libre Jo ó de las Nieves Moró, natural y vecino de esta ciud id, hijo de Josó de Jesús y du Do or- s Escobar, za» patero, y de diez y nueve anos, para que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel, a descargarse de la cu pa que le recuila en la cañe t seguida por hurto a D. EJuar o Romero, so-guio de que si asi lo h.oiere se le administrará cumpl d t justicia, y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz, é incu so en jas penas de la 1« y, y por bastantes los estrados dei u ibuml, para los tramites que oc .irán —Habana Ahril 20 de 18J8.—Juan Llanera.—Por mandado de su íSr.a.—Br. Felipe Fonrnri.
E O 24
Juan Dot y Michans. Alcalde mayor ae este partido judicial etc
Por esta mi teiceia cai ta ue edicto-cito, llamo y emplazo a. pardo libre Gabiuo Batista; vecino de Madruga, para que eu el lóriniuo de nueve dias so presente en ia circel pública ue esta villa á descargarse .de la culpa que.lp resuda en la causa que se le sigue por hurto de una yunta de bueyes de don Jo¿6 Cecino Pujés cieitoy seguro do quo si asi ]ohie;e*e se le oirá y a<lm¡” msiraiájusticia y de lo contrario seje declarara lebiido y co.dú-ma/.é iucurso e i las penas do la iej y po. bástame los estrado« Jeljuzgado donde so le liarán las notiticacio ios que Ocurran.— Güines y Abril diez y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.— Dot.—Por manijado de aujs« ñoría.—Jo.»é Alejo ¡Sanche/..—Y con ei fin de que tenga efecto .o dispuesto libro la preseut;.—Guinea Abril diez y siete d¿ mil4ochociontos sesenta y ocho. — Jo.-é Alejo r$aneh'*K.	K O 24
D. peder ico Jordán y Godos alcalde mayor accidental de esta ciu•
</««</ etc.
Por «e»ta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo á don Baltasar Puertas, natural de Ai agón, Teniente Pedáneo d 1 partido 4ol Cano, c tsado y de 27 años do edad, puraque dentro de nuevo días contados d«*sde la íecht, s<? presente en la Cárcel do esta ciudad á descargarse de la culp que le resuita un Ja causa que se ¡e sigue por e»t «fa do treinta cuatro escudos al moreno José C unp.; eu el concepto quo so lo administrara recta y cumplida justicia: y do no, so coutir.aará la causa eu rebeba, haciéndosele la» notdic«ciones en **’ juzgado, y parándolo el mismo perjuicio que si fuesen hechas su persona; pues asi lo lie dispuesto en dicha causa.—Bejucal Abri. 21 de J866-—Federico Jordán —Por mandado de su Sría.—José de Ortega.—Es •copia-—Fecha ut supra.—Joaó de Oittga,Notario publico.
E O 25
Por esta mi «» gunda caria de edicto cito, llamo y emplazo á dan Manuel Sánchez, n .turul »lo ¡Santandtr, vecino Ue la liaban , do estatura regular, color ’blanco pálido, como do cuarenta; pico de años pe o canos«, para que en el termino de nuov« días conta tos desde la fecha se presente en la Real Cárcel de esta ciu Jad, á descargarse de laeupt que le resinta en ia causa formada por plagio del negro Desiderio, ó sea Enrique, cierto y seguro quo si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará róbente y con turna/.; por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones ¿ domas tramites doi procedimiento. — Bejucal abril 1) de 1868.—Jordán.—Por mandado de ;U señoría.—Justo tíaroua.—
Y cumpliendo ¡o mandado libróla presente.—Bejucal abril 10 ue 186o.—Justo Barona.	E O 25
Por esia mi seguvda car a de edicto cito, llamo y empiezo al negto Angel Cárdenas, natural do fcau Antonio ue lo: Baños, vecinode la U. ‘ o ue Rt*jes, soltero, calesero, de veinte y dos «nos « .« odad, y esclavo de D- Rafael Oliva, para que dentro de nuevo dias cor tados desde esta fecha se piesente en la Real Oár col de esra ciudad, a descargarse de lu cu pu que le ívsulta en la causa que se le sigin por a alto y runos; cierto y seguro que si asi lo lieiere se le adminisuárá reda y cuniplidajustic a, y de lo contri lio se le declarará rebeldó y contumaz, y por bastante los estr»< es d» 1 juzgado para las notificaciones y «lemas tramites del procedim euto.—Bejucal Abnl 10 de 1868.—Jor lan—Por mandado e s bu seíioria.—Justo Barona.—Y cumpliendo lo mandado libro 1. presente.—Bejucal Abril diez de mil ochocientos sesenta y ocho -Justo B «roña	E O 23
D Qhi i ti de Castro Palomino, Alcalde Mayor Juet de esle Par* talo por S. M:
Por eria mi segunda carta de edicto y prepon, cito llamo y emplazo ájD. José'Zamora, nutuiál de Canarias, veciuo que fué de Casiguiis, mayordomo del iojeniO Dolores, de don Juau de la Maz. Muñoz, y de 31 años du e lad,1 para qu ^ deutr » de nueve dias ó presente eu la cárcel púolicudo ests ciudad, á descaígurso de tu culpa que le resulta en la cau>u por suicidio del asiático Perfecto, déla dutacion de aquella fínen, cierto do que si así lo h.-cier« se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los «intradós del tribunal para las notifícaciou* s que ocurran.—Jaruco Abril 16 de 1868.—Ga br.el je Castro PaU»min<».—Por maudado de S. ¡ái ia.—Jaci.ito llagelití.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en Jaruco á 16 de Abril de 1868 — Jacinto Villageliú.	E O 23
Foresta mi segunda carta deedicto y pregón cito, llamo y emplazo á D Fé i# Bermejo, natural de Muros, provincia de As turias, estatura creciente, edad di© y siete anos cuatro meses, .color trigaeñ •; peip y cejás castaño, ojos pardos, nariz y boca Regulares, y barba naciente, para que deniro de nueve dias i-e presente eu la C .reel pub ica de«sia ciudad, á descargarse de la .culpa que lo resulta en la causa por hurto de aves á dona Dolores Lluues, cieno de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo coutrtrario se le declarará rebelde y por bas-t. ute los estrados del tribuual paralas no itícacioues que oeuf-rá*i.—Jai uco Abril quince de mil ochocientos sesenta y ocho. —Gabrieldo Castro Palomino.—Por maudado de su Sna.—Jacinto V.llageliü.—• Y para su publicación en tres números con secutivo» ue la Gaceta «oficial libro la presente—Jaruco Abril quiucc de mil ochocientos sesenta y ocho.—Jacinto Villageliú*
M	EO 23
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y {emplazo al individuo nombrado Antonio para que eu el término de nueve diascontados desde ia publicac.on del úituno anuncio se presente en la c&icel pública de esta eluda i á desea1 garse de la Culpa qu • le resulta eu ia causa que se le sigue en unión de Ro-1 que Bjzou y R .Jrlguez y Vicente Diaz y García per hurto de uu bJlej y t;«b fard s del bergautm espaíiol “áalvadoi” cuyo de i to cometieron el 28 de Febieio último; seguro de que si asi lo hiciere eo le oirá y administrara justicia y que de io contrario se le declarara rebelde y contumaz y por b .H»ante Ion estrado» d«= 1 tribunal para notificarle sus providencias. Q.ieasí lo bu ,r)a" dado oou to i&uita doi . enor asesor en la Habana y Abril 16 de 1868.—Por manda lo de su señoría.—Carlos de A costa. ^
D. Manuel Antonio Palada alcalde mayor del distrito de Jesús
Marta por 8. Al. ele. etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo á don 1-aurcuuo Vidal, para que en el te mino de 9 oia» coñudos desde e ta fí cha te pieseute en la Real cárcel de esta ciudad, a lirueutguíae de la cu i a qu« lu lesulia pur p u«l i'J'gio Uu-niiuge, seguro de oírse e y administrármelo justicia, y délo con-traíio so ia declara rebelde y uoiuuiuáx e ineurso ea las puna-de la Lej .— Habana Abril J5 do 18d8.— Manuel Automu Fala-oio.—Per maudado del .ir. Juez.—ür. Bernardo de. Junco.—Y para su publicación libro el presente.—Habana ^bru lude Jojo. Br. Bernardo c}cl Junco.	^ ü ¿*	,
Por esta (ni tercera carta de edicto cúo, Hamo y emplazo «* don Mariai*Q Marti pura que eu el térmico de nueve días contados desdo e-11 feclu s»! presento a descargarse de iu cu.pa que le resulta en la cáusaformada por su de aparición seguro de oi ise e y admin¡8tr¿ rseio justicia y de lo contrai go se le declara rebelde y contumaz e .ccurso en las punás de lá ley y por b*atante los estrados del juzgado pata liacer.e lai nonti aciones que ocunun la« que sui lioren etmÍHuio «fmiocomo si hieren á su Dcr.iona.
Hibaua Añrn 2U de 18(58— Manuel Autun.o Bu,aero- For 'ñau-dado uei tír. Jaez.—Br. BeinarJo del Junco.—-Y para >u publica-cien libro la píese «te. liaba.,a y Abril 20 de 1868.—Br. Bernardo uel Junco.	E O 2o
ifLH.creí».
H-al Tribunal de Comcreio.-^Por auto de veintiséis del Currie.ite ,-e lia di.-p.e,sto seden los pregones de la ley al u, rg,. tiu e-pañol Qneriuo,u,urto e.i la baui» de o,te puerto, tasado cou • u ve.auieo, amarías y demás útiles en mil doscientos treiu a y einco pesos, pura proe. der a su subasta en 1» turma p.eveiuda en el artículo seiscientos ocho del C6 ligo de Comercio.—ti «ñaua y Marzo 30 de 1868—Fernando de Castro.	"	.
Eml Tribunal de comercio.—Por disposición del Kual tribunal de comercio de esta piara se lia señaludo para ei remate por medio de la venduta publica de la baica española ‘ Lequei-lio” surta eu este puerto y de Ies efectos saloados de ella irSados ei primero en oeño mil ochocientos cuarenta y ocho escudos y le, s guudos en cinco mil qumieiil s cincuenta y cebo escudos el día cuati o de mayo entrante á la», doce del día en el muelle de caba.ieiía, lo que se anuncia al publico paia que puedan ocur ru á la escribanía los licitadme» á instruirse de los pormenores. —¿Ubauft ubril 2tl de 1868.—José Elias de Kutialgo.
&
El Sr. D. Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del di fritó Je.su» María y por ante mí en el intestado de doña Francisca Gutiérrez de Toran, ha señalado el dia odio del entrante á la» ocho de su mañana para el remate de una casa situada en la calle Ue las Virtudes, dtt mamposteiía, marcada cou el número 111 túsala «*n catorce mil ciento ochenta y seis escudos ochocientos milésimos, ¡os muebles de casa en veinte y cuatro peso« cuatro reale.-, la morena Andrea, criolla, de 19 años, en novecientos petm*, Agustina, conga, e 15, en novecientos cincuenta pesos, Gertrudis, conga, lavandera, en seiscientos pesos. Y para mi publicación libro la presente.—Habana abril 20 de 1868.—Manuel radilla de Aguiar.	35
El señor alcalde mayor intejiuode esta jurisdicción ha dispuesto eu los auto* seguidos por don Narc so clausells cesión r o dedo.i Luis de la Peña contra la sucesión y bienes de don J ‘edr<» Alilaya en cobro de escudos de menor cuantía .se anuncie¿al pú blico eu tres 11 úmeros conset-utivos de la Gaceta otícial.l habeise señalado el dia 21 do abril próximo para el remate de una casa do omaionado, tabla y tejas, situada en la calle de Valdes, número 15 eu esta villa, retasada en dos mil trescientos quince' escudos quinientas mi énuias; la cual ha «i lo emuarga lu á la suecs o«i del citado Aldaya como de su propiedad y «e vende para pagar á Ulauseils la CBntidad demaudada y las costas, lo que 0e tiace saber al público para conocimiento de los que quieran interesarse eu la subastu; advirtiendo que empezaiá á las doce y no se admitirá podara que no cubra las dos terceras partes de la retasación. Y par» que tonga efecto libro la presente.—Guiñes y Marzo 28 de 1868.—Jo ó Alejo Sánchez.	Ji 25
El Sr. alcalde mayor accidental de esta jurisdicción, por outermedad del señor propietario, ha dispuesto so nmlttcic ai pa licú en lies números consecutivos de la Gacela ofimal, h«-berso nieta lo eu los ejecutivos que p >r la cscriliHum publica de esta vi La sigue do José Manuel Martínez, contra don Ge ron i mi) L «casa eu cobro do tre> mii cuatrocientos nueve escudos1 quinientas milésimas, sobre pago de dicha c ntidad, se saca a publica subasta por término de veinte dia$, una casa situada en la calle de San Pedro, esquina á ia del Depósito, eu el puobiu de M diuga, de mamposteiia y teja, justipreciada en ocho . mi. ochenta y cuatro escudos; la cual le íiasido embargada al deu-«ior Lic.tsa como de su propieda 1, y so vende para pagar.ti ie-teridu Martínez la cantidad antes expresada y las costas; debiendo celebrarse su remate el dia veintisiete del.corriente á las doce de ó1, en los estrados de este juzgado, haciéndose saber al público p ira conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta, que no se admitirá postura que 1 o cubra las dos tere-ras partes del justiprecio. Y para que tenga efecto libro la pre-¡s< irte Giines Abril cuatro de mil ochocientos sesenta y odio. JosóJAlejo Sánchez.	2;j
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dis* puesto por ante mí, mj publique por medio de la Gaceta oficial en veinte dias, que el día once de Mayo entrante tendrá efecto en el Juzgado de Finar del Rio, e) remate de una vega y casa para estab acimiento, situada en Ja m sma, la que se compone de tres caballerías de tierra, sitasen terrenos.de la hacienda La Llanada, en dicha jurisdicción, tasado lodo cou sus anexidades en diez y nueve mil ochocientos cuatro esculos, seiscientos veinticinco milésimos; á tiu de quo el que quiera hacer proposición, ocur raen dicho día ai mencionado Juzgado de Pinar d i Rio.— Habana Abr I 3 de 1868 — Gabriel Ramírez.	R J8
Por auto del Sr. Juez de Haciéndase ha señalado el dia veint«) de Muyo próximo entrante á las once do su mañana, en el despacho de Su Sría calle cerrada de Santa Clara uúmero vein te y uno; para los remates-siguientes.
X 33 Dos cenaos que reconoce la casa número ve nte y seis de a calle de R cía; uno de dos mil trecientos escudos á favor de D comunidad ue Sau Fraueisco y otro de doscientos oscudos á tovar de la c» munidad de San Agustín, cuyos4censos .sé han ca pitalizado ea mii setecientos Veinte y seis escudos, ei nto noventa milésimas,
2.	® Oiro censo de ochocientos escudo* que recouoc e la casa número dos dei callejón de Justiz, a favor de la comunidad de#Sau Francisco* capitalizado en trescientos sesenta y tres escudos seiscieinos treinta y sois mi ÓMmus,
3.	64 L i estancia las Mercedes, tn Manzanillo, tasada en quinieiiios ocho e*cu los, novecientas milésimas
4- 05 Otra titulada 8*nto Tomas, en «I mistiío plinto, tasa» da. eu setecientos ochenta y uu escudos doscientas cincuenta mi -lésimas.
5.	* Otra titulada el Cármen en el mismo puuto. tasada eu quinientos cincuenta y smte oscu ios, doscientas milésimas.
6.	* Otra titulada Santa María en el mismo punto, t -sada en rai< ciento ochenta y uu escud jseiscientas milóomas.
7.	a O ra titulada Jesús Mana eu Bayamo tasada en dos mil treinta «^cudos ochocientas cmcueuta|miiésimus.
8.	* Otra titula Man Juan en Bayamo tasada eu quinientos cuarenta y dosescudos ciento treinta milésima«.
9.	* Y ua^ierreno suelto, tuulado Cáliz, en Bayamo tasada
en mil quinientos s *.tonta y cuatro escudos, «.eiscieums cincu-m'a milésimas; cuyas lincas, tieum la proposición del precio de .g.-A tasación con aneglo al pliego <ie con liciones. Lo que se anuncia al público para el que quiera hacer proposiciones, ocurra á la Es«» oribanía de Hacienda á insiruir.-e.— Habana diez y ocho de Abril de mil ochocientos seseute y ocho.—Por ocupación del E criba* no de Haciende*—Autonio Armeugol.	A O 24
Por disposición D. Juan Llasera y Gani le alcaide mayoi del distrito de Belen y por ante mí en la ^testamentaria de don Fulgencio Maiía Fullea está mandado se anuncie al público, haberse a«-uala lo el día cuatro del próximo mes de Mayo á las once de su mañana y en l«*s puertas del juzgado calle «Jo las Virtu des número uno f ara el remate «le la casa número cincuenta de D calle déla Reiua acera del Norte cuadia entre las calh-s de Maorique y Cainpt>ni<io la cual consta de diez metros cuarenta centím«3tiOs de frente, nueve metros no venta y cinOo c nií.netros de fundo y diez metros veinte y cinco centímetros tiente de fon to en la primera medida, nueve metros noventa centímetros de fieuto diez metros cincuenta centímetros de fondo y nueve matros sesenta cenrímeros frente de fondo ei: la seguida y últ m% medida, tasada eu quiuce mil trescientos ochenta y dos escudos ochocientas ochenta y c neo milésimas, y las acciones dtr empresas anónimas siguiente'. Tres de a quinientos pesos valor numinal de la compañía de Fciro-«!a« t il do Cárdenas y Jilear« : una acciou del Ferro-carril cutre Cienfuegos y Villa-Clara su valor nominal de á doscientos cincuenta pesos. Dos acc oríes valor noiainal de a seiscientos posos cada una de ia empresa Harinera la castellana dos cupones de Ja de Cárdenas y Jaruco, una por valor de ciento cincuenta pesos y otra de cuarenta y nueve p-sos cincuenta centavos Dos cupones de la Empresa d« Cien-fuegos á Villa»Ciara por valor una de setenta pesos y otra de veinte. Y para su publicación libio la preseiüe, para el que quiera hacer preposiciones comparezca á instruirse, Habana veinte de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan Kegutira.
R O 25
Eu el abintestato de D.30 Josefa IVrez Matamoros, que cursa por ante mí, ha dispuesto el 8r. Alcalde mayor de esta ciudad se anuncie al público en tres números de ia Gaceta oficial, •te nueve eu nueve dias, y por el término de treinta el plan siguiente de adjudicación*—El heredero D. Jo>é María González toma el aitio compuesto de úna y media caballo ia de tiena con sus fábrica«, cerca* arboleda y demás anexidades, situado en San José de las Lajas frente Á la calzada, estimado en «lie/, mil doscientos tres escudes, seis esc avos de diferentes sexosy edades* valuados en cuatro mil trescientos setenta y dosescudos, vario« animales que lo están en quinientos cuarenta y tres y algunos ensere*, mu* b es y aperos justipreciado» en quiuieutos sesenta y cuatro escudos por los «los tercios de su tasación y doscientos escudos mas, dcsc"litando su haber y lo que le d» be lamas?«, ;^e gura eu finca idóuea lo corre»pon<h* lite á los mi nores á quienes satisfará un seis por ciento anual devolviendo ó percibiéndola difoveucia,
El otro heredero D. Lino de aquel apellhlo se adjudica, un sitio situado en el misino partido de San Jo é compuesto de dos caballerías de tierra cou sus fabricas, cercas y árboles tasado« en ia suma de v«*intey siete mii doscientos cincuenta y dos es» cudos; «ios negror que lo están en tie* mil escudos; algunos animales estimados en tr**»cio«itos sesenta y tres y varios muebles valuados en ciento diez y nuevo escu los, también por los «los tercios y doscientos escudos mas, a condición de cobrar su ha*' ber y loque por cualquier concepto ¡e adeude el juicio, á satisfacer los créditos pasivos del mismo y á devolver ó percibir de contado la diferencia á tiu d»quo si hay quien quiora mejorar dicha prop'iesta ocurra á verificarlo en el enunciado término. Y para su publicación libro esta.—Jaruco Abril 2 de mil ochocientos sesenta y ocho.—Jacinto Villageliú.	R. O. 25	^
II Sr. Alealde mayor del Distrito de la Catedral por ante 1 el incidente á la testamentaría de D. Felipe Rodrigue/ y
CdIVVtH! tTOItl A*
El
nos bii t.------------------------ .
Alvarez, f«»rmado para tratar de ¡a aseguración de cautidad«*s pertenecientes al heredero D. Servamio Rodrigue/, ha dis pue»sto que p irdiez números seguidos de la Gaceta se convoquen a l»s personas que d« seen asegurar en fincas idóneas la .-urna de ^e tonta y i.cno mil ciento sesenta y un escudos, cuatrocient s milésimos correspondientes á dicho menor, para que ocuuau á hace» sus propos ciones dentro del referido término y adornadas de lo< requintos necesarios á su co.sta á la escribanía del actuniio. Habana quince de Abril de inil ochocientos seseuta y ocm*.—-Lío. Agustín Valerio.	C. 23
Por decreto del señor alcalde mayor de esta cabecera, ex* pedido en las diligencias practicadas por defunción d-¿ D. Bernardo Marques, natural de Asturias, y de este comercio y veciii-dano, cou residencia en Manatí, se manda publicar su fallecimiento por el termino de treinta dias, para que los que se consi-dereu con dere h«» á sus bienes, comparezcan en e.-ue juzgado por sí ó ¡«‘galinenle representados, á ejercitar su acción. Y cumpliendo cou lo prevenido libro la presente para su publicación en la Gacela oficial de la Habana —Holguin En«*ro veintiuno de mil ochocientos sesenta y ocho.—Miguel do Zayas^ ^
E11 los »utos testamentarios de D. Ignacio .Reyes y Rubio, ha dispuesto el Sr. ah ald« mayor del Pilarse publique» eu treinta <lia» cousei'ut.vií» > n 11 Gaceta oficial la» proposiciones^ de adjudicación hechos ■ 11 dichos autos para que los quo quieran "cjo• rarlus se prese ni» a verificarlo dentro de dichotái'Miino, siendo el pian de adjudicar ¡uu el-siguiente.—D. * Maiía Dominga Kcjes, se adjudica por ei t. icio y quinto eu que ha sido mejoiada, las casas calle de los GOí rales número cuarenta y uno y cuarenta y tres y las de la de O’lieilly núiperos veinte y seis y veinte y ocho, tasadas, la piiniera ’ en veinte y cuatro mil setecientos cincuenta escudos seiscientas catorce milésimas, la segunda, eu nueve mil ochocientos treinta y sieteeseu.Ios ochnciento,sea»uta|y seis milésimas, la terceia, eudoce mil ciento noventa y ocho escudos lie-cientas cincuenta y cinco milésima», y la cuarta, en cuarenta ,y ocho mil noventa escudos, trescientas setenta y cinco milésima», y varios crédito» activos ascedentes en su totalidad á treinta y vinco mil cuarenta • «cutios y como hereder ijse adjudica eu purte de mi haber, uu crédito de treinta mil escudos y el mo nto Caí los tasado eu seiscientos escudos, todo por el precio integro do sus respectivos valores menos el mulato que es per los dos t icios de su tasación. L» heredera D. * Isabel Saos se adjudica varios créditos por valor de veipte y nueve mil cuatrocientos oché escu» dos por importe de su ascedencia—D a Marcelina Reyes, como heredera, en pago de su haber se adjudica ia casa número treinta y ocho de la calle de 1 is Corrales, lasa la en cinco mil cien escudos ciubuenta y nuevo milésimas y varios créditos ascedentes a la suma do veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ochttes cutios todo por su íntegro valor.—UJFranciscd Reyes se adjudica la cusa uuiuero cuatro de la calle de los Corrales tasada en irem-ta y uu mil cuatrocien os cincuenta y seis oscudos dio/ milésimas pur el precio íntegro de la tasación.—L). José Reyes se ad« judie» los muebles, carruage y plata labroda tasado todo en novecientos cuarenta escudos quiuieuUs lili Osunas, por el precio de ochocientos sesenta y seis escudos y varios créditos asemillen-te a veinte y un mil trescientos diea y seis escudos por su valor expresado, adviniéndose que del precio de las casas lian de le-baiarse los gravámenes que sil trun.—Y paia que tenga efecto o dispueste libro la presente.-Hahaua veinte y siete de Marzo do
mil ochocientos sesenta y o«ho.—L. Amador	^
Pur auto del dia de ayer, quo ló proveyó ante mí el Sr. al-cuije mayor úcl distrito de Bel«*n, se ha declarado el fallecimiento intestado do «luna Agueda Lxvaitt«*, y pur sus herederos á los <{ue conformé á la ley deban suceder e, y se !«•,/ manda convocar por edictos y por treinta dias cousec itivos de la Gaeot i olicittí, para que se presen en á deducir oí derecho quo les asista á lo« bienes doi juicio.—Y para su publicación libro la prosélito.— Habana Marzo 24 do 1868.—Br. Felipe Fornari.
G 30— l
En viituidde providencia del Sr. D. Pedro Ah-ian alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral, ¡refrenda«!« por el infrascrito escribano, se cita, llama y emplaza a los que se crean coií derecho á h ro Jai' los bienes de D. Juan Antonio de la Paz, «;uyo fallecimiento se’ha decUrado intestado:'natural «‘Sin ciudad, vecino de Jesús del Mente, hijo legítimo «J*s D. Juan. Antonio y de doña Drancisca Valdes, casado, de sesenta y dos años y empl«*ádú cesante da la Dirección «je Administración en la Sección de Obras Publicas, para que eu el t riniuo «le treinta • lias a contar desde su inserción en ia Gacela oficial, c«*iupare¿ cuu en este juzgado por medio de procurador en formr*, .«%•(,sai del que «se crean asistidos, bajo apercibimiento de io que ln a lugar. V para «su publicación por ei referido término eu la Gacela «di« iai, libró la presente—Habana Marzo 20 do 18«i8.—Gabriel Kami*. rez.	G 30—i
El Sr. Juez de Paz d«d distrito del Cerro, lia dispuesto so cite por la Gaceta oficial á don Juan José Lorez» cuy«) domicilio se ignora, para que á las doce del d a veiutisiete de los cerrión-tes, comparezca en el juzgado, sito en ia calle de Villegas, nu-«« ero treinta, cou las foima idados de ley, á celebrar acto de .conciliación áqué le provoca don Román «te la Llata, »sobre t« i'-ceiía de dominio que dice le sufre ga pobre ia tienda mixta de la caile del « erro, numero cuatrocientosochenta y «ei ;, don ie .-o verificó el orfibHrgo «ieuretado, a instancia «le la sociedad de Zai-ragrt y Ctunpañi.«, a eoiiíecucncia de la demanda que tobr.e t-s-cu-íus le estableció dicha soc.e ad, apercibido por falta «jo asis tericia, sin justa causa que se lo impida, de q n dar incui>o en la iríult« de cuatro escu los y costas, eu conformidad con lo quo proscribo ei artículo doscientos nueve de la ley do Enjuicia-mi* nto civil,—Habana 16 de Abril de 1868.—Ldo. José Empina!, secretario.	E O 25
Eli la causa £ivn*9ál formada por desaparición de don Mariano Muti, ha dispuesto el señor ak;alde -mayér de Jesús Maiíh convoque á los acreedor«*«s del expresado Marti, para quo se presenten a declarar en esta causa, y a manitc.star si quieren ha-eéi\,e parto, aperciÚiuos de haberlo» páf se pitad u-s á su perjuicio.—Habana Abril 20 de 1868.—Br. Bernardo del Junco.
«*■---------—r^T -	- i	0 O 25
El Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción, lia dispuesto qué por esto ó.deu y término de quinto día so convoque á don Remigio Sanabria, para que se presente en esto juzgado, á evacuar uu acto pendiente eu causa criminal. -Colon y abril 20 de 1868. — MauuelV. Lavar ría.	C O 25 •
Alcaldía May«.r de Alacranes.—Por la p esentoy por disposición del Sr. alcalde maj or de este partido, so convoca á todus las personas que puedan d *r razón sobre la muerte de u i negro, cuyo cadáver ha sido hul ado eu loa cañaverales del ingenio San Agu.stiu, de don José Valladares, para «jue comparezcan á prestar declaración en este juzgado en el término de cinco dia¿.— Alacranes y abril 17 de 1863.—Martin Cebados.
C O 25
El Sr. D. Julián \lvarez .juez dupa*, dei distrito d* Guada upe d 3 esta ciudad., ha dispuesto se convoque por tres núuie-ios COQj>» cativos de lu Gaceta oficial al pardo Pedro Ra para que deutro de tercero« dia despees del úitjiuo anuncio, cumpa rozca en este juzgado calle de la Salud numero ocho, cou objeto de haceri«« saber una providencia dictada en un expejieute de multa.—Habana 15 de abril de 1868.— José O.is, secretario,
. CO 25
Por auto provisto eu la causa, contra Santiago Armeúteros ó Valde.s y Miguel Biicarély, p«.r a.alto y robo, se li.a dispuesto convocar en tres números d*) a Gaceta Oiicial a'u morena .«na' cleta Pe ii'0*b y su marido Jo ó.yáun individuo qinj le üamati Frasquito, quo tiabaja epel muelle, para que en ei téimino de quinto dia después del últimv anunció, eompaieze u en el ju/.-gaao á declarar.—Guai abacoa ab íl 10 de 18 8.— Francisco W. Armeugol.	C O 25
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor eu ¡a causa formada contra el yucateeo Facundo Rodrigue, p r heridas, se ha dispuesto convoc. r en tres números déla Ga eta oficial á oon Clemente Perez y el moreno Florentino, trabajadores del mu lie, para que en ei termino de quintu dia después del último s;nuii' ció, comparezcan en ei juzga io á declarar en horas de audieii-ciu.—Guanubaeo.i abril 17 de I808.—Francisco W. Armeugol.
C O 25
El Sr. d* n Julián Alvarez, juez de paz d«.*l disir.to de Guadalupe de esta oiuda I, lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos do la G «ceta oficiul á doña María 5o4a Cruz Co-licM * para que dentro de tercero dia despucs del último a .unció, comparezca en este ju gado calle de lu Salud número ocho, cou « b,et<> de hacerle-saber una providenciadictada «u un expi-dicn-tesohre inulta.—Habana 15 de abril d«t l«68.—José Orts, se-cietdri *.	C O 22
El Sr. D. Julián Alvarez, juez de paz del distrito ue Guadalupe de esta ciud «d, ha dispuesio se convcq ie por ties númeios consecutivos.de la Gace a oficial á don Frauci.-co Pastraua, para que dentro *ie terceio dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado calle de la Salud número ocho, con objeto de hacerle «aber una providencia dictada en un expediente sobre multa,—Habana 15 de abril do 186^ —José Orts, societario.	C O 25
El Sr. D. Julián Alvarez, jue í de pa» del distrito de Gua-Jalijpedo estaciudad, ha dispuesto «e convoque p.*r tres mime ros consecutivos de la Gaceta oficial a don Tomas Pi »r, para que dentro de tercero dia d«jsp tea del último anuncio, comparezca en esfc'í ju'gado, caile de la «-alud nú « ero ocho, con objeto « e hacerJe saber una providencia dictaoa en un expediente de multa —Habana abril )5 de 1868.—José Orts, societario.
C O 25
Por disposición «’el señor alcalde mayor en la .sumaria por haberse ahogado el negro criollo Itam >ii, de la dotieiou del ingenio Tiquiabo, s j « onvoca á los que sepan ei oiíge.’i de la muer -, te «le aquel, para que dentro de nu ve «lias comparezcan a declarar lo que l*is conste. Y para su publicación en tres números consecutivos d * la Giceta «dic al libro la p o-ionte.—Jar ic » a J 5 de abril de 4868.—) acmto Villageliú.	O O 23
El señor alcalde mayor «i el distrito de la Catojral, unte mí, ha dispuesto se anuncie al público haberse dec arado intestado el füiec inieut j di don Felipe Lam «s, natural def Gonce,o de Deza, en Galicia, de este vecindario, y de sesenta y cinco anos «le eddd, viudo de d ña Feliciana Lara, para que las perso-uas que se consideren con derecho á su herencia, ocurran a deducirlo dentro de nueve día» couta los después d«sl último auun-c o. Habana abril 21 de 1363.—Francisco de Castro.
El Sr. D. Fericq Jordaij, Alcalde m «yor interino de esta ciudad, en la causa formada contra D. Antón.o Rodríguez, por harto (le bueyes, lia dispuesto se convoquen en tres números á D. Juan Guerra y dos individuos mas cuyos nombres!*« ignora que presenciaron la venta que hizo Guerra a Rodríguez, de cuatro bueyes en la mañaua del día ocho al veinte ó veinte y uno de Julio ú timo, du el camino Real ó serventía que existe frente a las tilicas de D. Miguel Reyes y D. Bartolomé Plaz&ola, a fin de que se piesenteu eu el Juzgad«» Á evacuar las tas que les ivsuituii eu dicha c.usa. Y pa a «upublicacion libróla presente. —Bejucal Abril 18 de 1868. — Justo Barona.	C O. 25
A consecuencia de la causa formada por quemaduras qu« sufrió la negrita Petrona esclava de don Magín Tugo res la lar le «leí dia catorce «Jal coi l íenlo eu la cociua de su casa sita en esta ciu dad « alie de la Piaza <;e Armas numero 35 qu» cursa por ame mí, h i dispuesto el >eñor ule tlde m tyor que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoquen las personas que puedan «lar razón de esto úeclro y sus circuiist meias para que «Jentro de. quinto dia compar«*zcau en el juzgado á manifestarlo Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la prc» senté. Bejucal abril 17 de 1868.—José de Ortega, Notari«» público.	G O 25
Por el presente citó, lláuio y emplazo á los heí« deros de don Juau Muría Lubourin, natural y vecino do esta ciudad, que falleció en 29 de Julio «leí año pásalo de 1867 pava quu en el término do treinta dias se presenten en el juzgado, á deducir el derecho que’ les asista pura opiar á la lieiencia. Que así lo be dispuesto a cousecaencia de los autos de abintestaio de del exprés ■« ~do Sabourin en decreto de esta fecha. Habana y Marzo 31 de 1868.—Por mandado del Sr. Juez.—Manuel Padilla de Aguiar.
G O 26
El señor alcalde major de Bel«*n ha «lispuesto por ant- mí que por tres números de ia Gaceta otic.al se convoque á D. Eu** rique Almonar, úaturúl do Madr’ul, soltero, eni;»leauO cesante y veciuo de la e lle «Jel tígido; números 7 y 9 para «pie deuiro ue tercero «lia del úitimo anuncio comparezcat*n el juzgado á evacuar un a«:to «lejusticiá cu causa criminal.—H baña abril 21 de 1868 —JuaiiRc»gú.;ira.	G O 25
A consecuencia de la causa criminal f«¡rmnda de • fi- io pava averiguar l >s motivos «leí fallecimiento r pomino ue D. Juan Ma til» JZ^Lbpez oCÜrndó como las nueve y me lia d • la noche del día «Jocó del actual eu el ést .biecimieuto de D, Miguel Roque «site frente á'fu ost iCiou telegráfica de esta ciimad 'liadispuesto el 8r. alcalde ma) or «le la misma se convoque p«»r tres números conse-cutivos de la Gaceta oficial á las perdonas que puedan dar raz«m del iícch i y sus circun^t ti.c.as usi coin . a ios parientes <1el finado pan «|Ue dentro de qn>n o d a comparezcan en osiejuzgalo l«*s úfímeros a manifestar lo que sep»n-y lo» s*.guudos si s«« muistran o no parte «n dicha caus ». Y pa«a su cuuiptiuii*-uto libro la |.ie rente.—Bejucal d ezy su te.jJe Abril de mu ochocient s tésenla y siete—Jo.-e de Ortega, notario público.	G O o4
A consecuencia déla tau-a fumada contra el mo euo J>»sé Vidal Herrera, por robo de dinero, prendas y aves á la mor« na ^sculás ica Herrera, ba dispuesto el señor uicaUle mayor de esta cuida«!, que por tu s numeioS'te ia Gaceta oficial se conv.-que « don Vicente M r.iuJa, para que dentro do quinto.día después del último anuncio se presente en este juzgado {»ara un acto de usticia dispuest«» endichtcausa. Y cuui-p cudo lo alindado libro la presente.—Bojue il abril 17 de 1868¿—Justo Barona.
G O 24
En el ab'iLtestato de don José González Jiménez, ba dispuesto el s« ñor alcalde mayor de este partido se convoque uno-v.«mente por tres númeiói de la Gaceta oficial, con término de ye.nte días á ios herederos del tina.o, para que ocunan con Ion documento.* n cesHriOá a hacer valer sus derechos.—Y pera su inserción libro esta.—Jaruco Abril 16 de 1868.—Jacinto Vilia* geiiu.	G D 24^
El •' r. don Julián Alvarez, Juez de Faz del distrito de Guadalupe de estaciudad, ha dispuesto se convoque por tres numeró» de la Gaceta oficial al moreno José Muta González, para que dentro Ue tercero dia del ultimo anuncio, comparezca en « ate juzgado < alie de la Salud número ocho, ron uuj«to «le haced« saber una providencia dictada cu un expediente sobre inulta. Habana J5 de Abri. de 1868.— Jusé Orts, secretario.
G O 24
Por auto provisto pqr o! señor alcalde mayor en la causa formada contra el asiático Fed**r«co Cácore.s, por hurto, ne lia dispuesto convocar en tres número» de la Gaceta otic.al á don Francisco Caneuis, para que eu el téVmilio de quinto día desplie» «lei ultimo anuncio, comparezca eu el júzga lo a declinar.— G'tauabacoa Abril 15 de J863-—Francisco W. Armeugol.
G O 24
En el iu estado de don Juau Helguero, lia dispuesto el Sr. alcalde íqiyor de esta ciudaJ, »o convoque nuevamente por tres números de la Gaceta oficial a lo» herederos del mismo, a fin de que dentro de veinte dias después del ultimo anuncio, oc mui ai juzgado, a «leducir el d«*reciio de quo se crean asistidos.—Y para eu mseiciou libro esta.—Jaruco Abril 15 de 1868.—Jacinto Villageliú.	G O 24
lia dispuesto el Sr. alcalde mayor del Filar so c«mv«*que en tres números de la Gaceta oficial, á don J* se Francisco Aparicio Andrea, couo¿i«ió por el Ney, para que dentro de quinto diadespueg doi último anuncio »e presento an el juzgado ca-
¡fe del Campanario número ciento once, á evacuar cierto acto de justicia eu cama criminal.—Hibaua Abril 18 do 1868.— Ldo. A mtdor Garcí i.	C O 24
El Si. Alcalde mayor «lei distrilo del P. ar lia dispíiesio que por iivs números consecutivos de la Gacela ofieial se convoque á don Manuel .S:errpatron que s«) dice e»s de la goleta La Uu* chara, para que se pi esente eu este Ju gado á uva*-u*r uu acto de justi ia. — Y ja a su ¡iiseicìoii libro la preseuterf — H*baila Abril 18 de J 868. -Ldo. J Ramo.i l'o. to varrei o.
G O 24
El 8r. Alcalde mayor dr?l distrito de Jesus Maria ha di<-pue.sio se couvcqtie á io « Juan Paeiite N»varrO, uatural de Canarias soltero de veintiún año» y m gociante de maíz, pura i|iiecompi*rozca eu eljpzgado.á uu acto de justicia. Y para «I uese evo u«j 11 con vocalaria libro ia present .—Habana Abril 16 de 1868.—Br. Bernardo del Junco.	G O 24
El Sr. aleal lo mayor del Cerro lia dispuesto que por tros números de ¡a Gaceta oficial se convoque á toda» las personas que puedan dar razón ue si don Vicóüto Ballostor y doña Filar Guerra poseen bienes, á fin de quo deutro de tercero dia cumpa«
«e/.cen por mi conducto á declararlo.*-Habana Abril 15 de 1868.—For Rodríguez.—Jo¿é Nicolás de Onega.
C O 24
El Sr. don Juliaú Alvarez, Juez de Faz dui distritu de Guadalupe de-esta ciudad, lia dispuesto se convoque por tres numero» consecutivos de la Gaceta oficial, á doña Lare lo Román para quo dentro «le tros dias contados dosp es dol último auuu,
« id cpuipare/.cH en este juzgado calle de la Salud uúmero ocho con ob.eio do u «córie sabor una previdencia dictada eu un ex-pedicnt í de multa. —Habana quiuce Jó Abril de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Oas, secre tario.
GO 24
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto quo por tres n limeros cousecuti vos de la Gaceta oficial suene, llame y emplace pur seguii lu e lieto y termino de veinte dia» á todos ios «jnese cieun con derecho a heiedur á dou Fiauctsco An.-drades y Álfunso, que falleció abimeslato, para que comparezcan en e,ste juzgado dentro de dicho téruimo á deducir el qu« les asista. Y paracqua teuga efecto . »r » ia presente.— Güines abril 18 de 1863.—José Alejó Sánchez.	G O 24
Eu lu causa criminal formada por hurto de varias fracciones de billetes a don Domingo A.onso Estoves, hadispuesto el señor,alcalde mayor del distrito del Filar, que por tres número» consecutivos de la Guíela oficial se convoque á las personas qu ' sepan del necho y sus circunstancias, para que se presenten a declarar en el juzgado. Y cumpliendo lo mandado pongo la pivs. nte.— Hubau« abril J8 de 1863. —L io. J. Raino.i F^»rto-carrero.	G O 24
Ei Sr. D. Julián Alvarez, juez de paz del distrito de Guadalupe de esta rindaJ, ha dispuesto se convoque por tres nú* meros consecutivo» de la Gaceta oficial á dou Francisco Abril, puraque dentro de tercero dia del último auuiicio, comparezca eu este juzgado calle de ia tíaiipi número ocho, coa objeto de hacerle saber una providencia dictada eu uu expediente de multa.
—liaban ( Ló de abril de 1868.—J jsó Orts, socretario.
C O 24
El 8r. dou Julián Alvarez,juez de paz del distrito de Gua» dal upe de esta ciudad, ha dispuesto »se « onvoque por tres uuine-ros consecutivos de la Gaceta oficial á don Ignacio Cueto, para que dimtro de tercero dia del ultimo anuncio comparezca en este juzgado calle do la ¡Salud nuin-ro ocho, cou objeio de hacerle s ber una providencia «helada en un expediente sooro multa.— Liaba 15 d«? abnl de 186 J. — José Oas, s<*cretario.
CO 24
Alcaldía mayor del distrito de la Catedral.—Él señor don Pedro Alierà«», a.calde in iyor Uel distrito de la Catedral ba dia-puesto por ame mise coovoqúe én tres números consecutivos de la Gaceta oficial a don Ge ermo 8u »rez y don Euguuio Granados para qué deutro de tercero dia co.aparezcan en el Júzgalo, callo de ¡Santa Ciara nmuero 21 a prestar una declaración eu la causa formada por el huno que le hicieron al primero.—Habana abril 17 «Je 1868.— Fiancisco fé Castró1	G O 25
En la según Ja'de lo* autos «leí concurso vo unturio de aciee-doros de ri o it Mài eos Ray, vecino de Gua naja; a >o formado para t;atar de l.i graduación y califica -ion du los cióchio* de Ray ha dispuesto el señor alcalde mayor p*»r unte inique eu tres números de la Gaceta ofic al de ¡a Habana so citen a los acreedores de Ruy cuyo« eré lito» han sido lecouocidos. D. Juun Castro Noneli, ». ñores R »iz hermano y compañía, asiatico JuJiau Moia, «ion Jopé E. .Sanios, señores Tr -ticoso Bustainuute y compañía, don .1 u iau Muu/oii« 8res. Grassetti Beugochea y compañía; dou Jo. é N «fie/., don Francisco Alfonso, don Juan Joró GLrmeudiu don Juau Luviu, don A-tooio Gióert, don Luis Gerromo, dou Joáquiu Fort, don N-cusió Ruiz, Sres Arena y L.aguiu : doña Ana Ray. 8res Ha.t ui Rival y compañía, don Francisco Verga-ra, don A -lomo Builma. «Ion N. Reguuira, D. Gárlos de la Rosa, don Nares«) Botoli, do « Andrei Cortina, don Antonio aotolougo, don Fedro Ramírez Valdés, don N. Rui/, don Eusebio Copino, dou Gabriel M.tgrjua, 8res. Ro Iriguez y Fernandez, don Frailesco O aula, don gu t u R /uiiialto, señores Mermo y Fernau-d«z, señ >res Ace vedo Castro y go npañí (, don Antonio Belmas, s ñor m irqu«js de la Real Xhòéiumacion; don Sim m del Monte y moieno Maiiauo Triana, para que por .-íó por medio de apodera** d’«!*cornpHr «sean en «-st? juzgado «I dia dos de mayo próximo enllante ú la-i once «lela mañana á la juma que ha do celebrart>«3 paia ia graduación de loj créditos. Y para que tenga efecto libro a presente.—Caidonas abril 4 de 1868.—Rafael deZiyas.
GO 24
For decreto de esta fecha del Se. Alcalde m iyor del destrito .Sur de e fa ciudad «xped do en la queteiD entumecida por D. v Luis i y D.88 Loretá B «vastro, contra D. Angel Cunero ó Gi» randy, sobre hurto de varios mulos, ha dispuesto que por cinco números seguidm de la Gaceta olic al de la „capital, se convo-«^ue a las expresadas B trvast o, para que deutro de quince dias coniaci.!» «lO'deel ànim i anuncio constituyan apoderado que las representé cu j iien>, aj’rcibidas que de no hacerlo se les tendrá p"i* separadas de la vana«, entendiéndose so am nte su tramitación, con el mm.sterio puhli-o.—Sautiago de Cuba Feérero diez de mil ochocientos sesenta y ocho.—Rafael Nunez.
C. O* 23
El señor a'calde mayor del distrito del Cerro hi dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoqu«5 á los parióme» «lo «hm Fedro Antonio Rey, retranquero que fuó de la empresa del ierro carril de Villauuevu y que falleció á consecuencia «ie lesiones sufridas'el siete del actual en el choque de do» lo« coni otoras on Al.nendares, á fin de que dentro dei término de tercero dia después del último anuncio comparezcan eu este juz gado á m mif star si se muestran ó nó parte en dich« causa.— Habana y abr 1 11 de 1868.—Br. Juta Francisco do los Reyes.
GO 23
El señor alcalde mayor de’ distrito del Cerro ha dispuesto t u la causa criminal seguida al moreno Liborio García por hurto so notifique por la Giceta oficial á don Fernando tMai1u Royo, Secretario que fué del j izgado de paz de Murianao, la parte que lo compren le «leí autouictado en treinta de Diciembre último en la ref*ri Ja causa la cual es como sigue: y con sujeción al artículo 243 de la Real cédula de 30 de Enero de 1855 y demas disposi ciunes vigentes, no ha lugar áadmitir .1 Secretario del juzgado de paz «lo Mariana«) don Fernando Maria Royo, el recurso que t-siablece X loj »s 6 7 vuelta contra el extremo del auto de 22 de Octubre intimo, Fijas 15 que le impuso una in día por lo que allí se ex'pvesa, no habiendo depositado el importe de ella. Y para que hi dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Habana abril diez y seis de mil ocuocientos sesenta y ocho.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	Q O 23
E1. Sr. Alcalde mayor del distrito del Filar, ha dispuesto quí por tres nùmeri» d«3 la Gaceta oficial se convoque á D; José Morillas, veciuo que fuó del barrio de Chavez, para q je dentro de nu vt« dias se presunte en el juzgado a evacuar uu acto de justicia. —Y pira su inserción libio ia presente.—Habana yiAbril 16 de I8Ò8*—Lio. J. Ramon Fortocarrero.	C O Id
PAHTf NO OhblAL.
Juéves ‘13 <le Abril .!«■ iM«¡8.
GACETIN.
Beneficio de los Sris Baragli y Cottone —Estos dos rnutan-to» du o. toni puní. lirira no iraDaj»rou e. márte» con motivo de »ii función de gracia para el gmn turco, lo que e» mucho decir eu lu» tiempo» que corremo». Una concurrencia bastante uu* meros:, lo» favoreció con su presencia, y si no lograron Penar la caja, i.l nieiio» metieron algunos doblones eu el bolsillo, y lo que es nm» recibieron del publico una muestra del aprecio eu que este io» tieuc. E» verdad también que el espect teulo que lograr n. combinai era llamatico, cuino se acostumbra decir en lenguaje de basti lores.
Cnuató piiui lamente del Barbero de 8'villa, esto e», de la mejor de un . peía» bufas en queel gènio tic Beauin trcbais y de lt as ili se han uuido de ima manera tan aruióu.ca que el conjunto ba adquirido laiumorülitlad, privilegio de que gozan lan aulo laa obra» maestras á cuya categoría et Barderò siu duda pertenece. Siempre se lia oído con guato, cuando lu Ilari cantada bien, se entiende, y con guato lo oíalo» el marte», lo que quiere decir que queué bi' U deaerili enudo aun cuando eu el conjunto se re,intése oc la falta de*enasto'--, circunstancia que ae ec ho m is du ver que eu In» dema, cu la» pii Z is concitante». Pero »1 faltaron la unión y acuerdo que lo» mencionado, truv.es exigen para producir todo ,u efecto, cada tañ ante eu su p irticular licuó de una manera satisfactoria su eoiueiidc, pues todos se esntcrarou, todos moa-liaron inteligencia, y todo» se d-jaron dominar por »1 espíritu de . su musica ligera, eraciu-n, juguetona en que tuu marcado se ve el sello d» la aiegiía chispeante como un fuego arti tidal que solo pertenece a las unciones meridionales. Roasini interpreté la gracia.y <il bueu liuiuor andaluz eoiuo si hubiese nacido en la tierra bajo cuyo puro y esplendente cielo todo es bello, Vivo y ha .asueno, parlioUiaimeule la» mujeres, tus cantares y la» Q iros.
I»a Sra. Poco que siu pertenecer ia 4 la cum, ama cousiutió con su acostumbrada.ninoilidad enprustar el auxiliode ,u taleuto a tos beneficiados, su» compañeros. 8iu embargo de ser io queso lia conven do eu 1 amar una cantatriz dramática, quedé .irosa en el iieseiupcuo do u p irle de /tu»,mn enla que desplegó una ugil'dad que ul aun sospechábanme cu ella siquiera. Sauna de adornos en esa música que a mite lodos los que ae Le quieran agregar, sol i ejecuto losuia. ind.speusables, dando asi muestras rio inteligencia, porque por desgracia, con ni >s frecuencia de lo que quisiéramos v. ums en nuestra eaoeutt ai listes que pretenden hacer m ts de lo que pueden ó saben, de lo que re»u ta que lo lineen m ti. Ella un se dejé arrastrar p ir maui. tan común, hizo lo que era absolutamente iu i'sp insanie, y tante eu su cavatiua, cotnu ou su duo ¡cou el barttou > y eu las demas pieza* dejó su* mam ute complici ios a los conourieuies qua la aplaudieron es. Irepilossineul.', Eu la es.eaa de la lecc.ou de musica tué obse qmada por el 8r. Cottone con uu maguííi jo ramillete de flores que ella reciUio *u medio de las pa.luida» nel público que ia volvió después a aplaudir vivamente eu la cauctuu de Iradier titulada Lola, que se vio ademas obligada á repetir á instancia» del sudi* tono.
Baragli, por su parte, en el Berbero está como el pez en el agua. Es > musica ligera se adapta perfectamente á la calidad de su voz y a la agiiid.n q le posea. Cantó perdeclámente su ària aunque su'jiéndose algo ul pr ucipio asi como la sereuaiu eu que despiogo gran iuju du escalas, grupetos y hasta trinos. Baragli es mu disputa uuo de los melotes Alma vivas que liemos visto, eu nuestra escena.—Cottomi, por «u pane, quedé muy bien cu el papel dui revoltoso y complaciente Fígaro. Este artista e» iu* dunaoluincute mas upropósito por la cu idael de su voz para la .música seria que para la ligara, pelo no obstante la poca flexibilidad de su órgano canté cuu gusto é inteligencia su parte sien-1
i
de ruis miento aplaudido.—E i cuanto Á MuJiui, magnífico bajo el exnavagun» atavio de O. Basilio El púulicu hubiera que. rido oírle lupatir la hermosísima aria du la calumnia, pero lo fatiga mucho y uo insist é en su petición.—Gasparuue, gracioso, siu pesadez en el papel de D. Bartolo eu que obtuvo lisonjeras mué,tras ,le aprobación. Finalmente, basta La Sra. Guerretti agradé eu la corta paite d» Berta.
Uespaes de lo que 11« vamos dich i se habra comprendido que el Barbero dejó contentos 4 todos. Algunos criticaron tal vez que los aitistasen general hayan asuinetado varia» escenas; pero esta ea ia eostuuihr i italiana. Cuando los cantautes están de buen humor como lo estaban el inártes, se diviertan ellos tanto como pretendo d. vertirse el público que va á oírlos. Lo oierto dul caso es que este se r.ó, y que si so tomarou algunas licencia», no fueron bajo uiuguii concepto chorautas siendo to la» bieu recibidas.
Los beneficiados aumentaran el atractivo di la función con el d jo ds soprano y te ior de la zarzue a: El Tio Caniyitas, ejecutado con gracia por la señora Bozh y ei Sr. .taragu que des. »empeño su parte «« bastante bu m español si es exceptúa uu come que tuzo reír mucha. A pesar de algunos trupiezos el pública pidió uua repelicou d i la pieza que ub.uvo llam tildo después nuevamente los artistas á la escena.
El espectáculo uouclu.é cou ei du id) bajas déla ópsra: I Pur'Uani cantada con valentí* por los S.es. Cottoiiey M diut qua tuerou sumamuuti) apiau lldos.—La función fuó púas, muy agr *-dable. ¡Q neta Dios que 1» sean tanto las qus faltiu, que eou ya bien pocas!
Fallecimiento —Con fecha del 14 último dice lo siguienta ol Diario Ju Santiago do Cube.—“Un diligente padre de fami is, uu esposa fiel, uu Vecino pacífico, úu hambre entendido, uu militar aciiguo y pundonoroso tal ha sido el 8r. O. Manuel Bolívar, secretar io que fué de o,te Gobierno y Director de la caja de ah rros que estaba siendo ahora, y, eu'U/.aio con una respetable y v r^uosa taiuilia de esta ciudad, y que acaba de morir hoy después de una larga y penara enfermedad del pecho; dejando á su familia y amigos sumido» eu profunda dolor, pues con razeit era de ellos muy estimado por su recomendable solicitud y laboriosidad, por su trato ameno, su carácter j .vial y fnúvo y otras bellas prendar que If uderua ruu. N ■ ha tutelo qu» la ICeal Sociedad acababa de distiuguirl* cou el título de socio de mérito por su perseverancia y sus servicios á era distinguida corporación, todo lo cual indica que esta muerte uo puede méuot que ser seutida por todoi en ei mismo grado q ie ia seiituu ir nosotros, que ademas rogam >s por el eterúo deseaos J de su alma."
tievista.—Tenernos á la viata la eutrega número 3 del 2. a tomo, ue la” Kevista de Jurisprudeuola y A liuiuietracion. Lía mati ri»a quo contiene s in las »iguieutet:
Krcursosde súplica y de tasación en los juicios ejecutivos, por 1). And és Clemente Vázquez.
(Aliebra de uua sociedad, por L). J, E. tierna!.
Derecho penal, por D. J. M. Mestre.
Sección de oficio.
Recreo Soeial. — Se uos ha remitido lo siguiente:
"La instalación en este lus,iluto de la escuela gratuita nocturna teudráetecto deutro de breves dtss y se auuncis de nuevo al publico á fin de que los que deseen iu-cribirse en ella, ocurran á la liecretaria do dicha Socie In i desde el dia de mañaua ite 5 de la tarde á ocho de la noche'—H tbaua 22 de Abril de 1S63.—El vice-secretario, Luis V. Cabrera."
LHtima semana.—Hola es la última semana de diversiones .. por ahora. LaSia. Bisturí dais eu ella sus tres representaciones de despedida y se embarcara el sal) ido pura New íoik. Lt compañía linca también dara fin á sus funciones cou la del doiniugo que será 4 beneficio no sabemos de quien, poniéndose eu esce ia la liudísima partitura titulada: Slartha De manera qua pasa los los pocos dias de di.tracción que uos resta i no» queda-romos--., laraont mJouos du la falla do diversiones. Asi lo hace» uros todos los años,
El bronce de aluminio.—Es no solamento un metal que sirve pira adorno, amo quo por au dureza está llama lo á ser uu metal verdaderauiouie industrial; y monsieur Hulut, ¡efe de la casa de inoueda de Furia, acaba de dar una demustraciou practica que no deja duda do ningnn género. Srbido es que los sellos de correos están rodeados de pequeños ngnj uillo» que ftcilitan laso-parac ou. E na* perforaciones se hanau al raoiiiHiito con puntal de acero, mas al cabo de algunas horas de trabajo lauto por el efecto de la repetida percusión, como por la gooia adherida á los timbres su embotabau completamente Monsieur Hulot ha tenido la idet de sustituírosla» puntas cou bronce de aluminio ó Iu°, obteniendo uu éxito que sobrepujo 4 las esperanzas concebidas, puesto que ei nueto mstrumeuto ha funcionado meses eu-teros »iu sufrir deterioro alguno, a pesar ds la portentos» cifra de 126 OOU golpes por din. Esta resistencia hace extremadamente útil el uuevo metal para los instrumentos de trebejo, percusión y presión eu las máquinas iudusiriales, abrigando la cou-vicciou de que este brillante ensaya disipará muchar dudas que auu existían bajo este punto de vista
Circo di Variedades.—Las funciones acrobático-ginuástico coreográfica» del circo de Variedades han terminado. La co npa-ñia parece que va a hicer uu» excursión por las principales pa» blaciones de la Ida. comenzaudo pur Matanzas. Como á Albisu uu le gusta perder «1 tiempo, desde el lúuea ha comenzado á trabajar eu ei techo del edificio á tiu do completarlo y evitar así que un repentino ch,pailón obligue á los espectadores durante las funciones á tomar ius do Villadiego para no mojarse. Ya hemos dicha que la compañía de zarzuela que ae llalla actnalmeuta eu Cárdenas ocupará aquel local 4 fines del corriente mes. Si esto es cierto, bien puede andar aprisa álbisu, puo*ya hemos entrado en la filtima tercer» parte de Abril.
Cuestión de forma.—Dice uu ditrio santAnderine que una pollita escribió ásu amado Teótíino estas frases que respiran “hidrofobia. ”
—“Estoy reseutida contigo, eres un ingato.”
El amante recibe la carta y al contestar le diceá la muchacha:
—“Ya que me llamas ingrata, llámamelo bien* ts ae ha olvidado una r.
La muchacha ae irrita y contesta con uua carta furiosa, al final de esta escribe.
—“Te lo diré mil veces: ¡»dios ingarto!
La Moda Elegante,—For el último correo de la Península se h»n recibido dos entregas mas de este periódico de modas, marcada» cou los número* 11 y 12 Cout.enen como de costumbre considerable número du grabados, patrones pars cortar, figurines iluminados y h jsih música. Las suscrilorss 4 este popular pe-riólico quedarán sin duda contentas Cantares.
“Dicen que está el cielo triste
Y	que el sol quiere oc dtars",
Por que vieron tu hermosura
Y	porque los deslumbraste.
Los rayos del sol doran Mi pobre cuarto:
También doran el suyo
Los mismos rayos.
¡Olí, hermoso Febo,
Dita cuanto la amo
Cuanto la quisro!
Prisionero eu bella jaula,
Tengo un pájaro cautor,
For su libertad suspira....
Mi amor, triste canto yo.
Iba yo mirando al|cielo,
Bajé la vista y te vi,
Un ángel juzgué que eras
Y	adoración te rendí.
Perdió D. Rodrigo i España Por querer 4 uua mujer....
;Por uua de tus mirada»
Daria yo impelios cien!"
Una fruta rscomendable.—Uu joven aficionado á empinar el codo, se encontró días pasados cou un amigo suyo en el Lou-vra
—iQuiere V. lomar un gin~cock laill le dijo el último.
—	Vamos allá; le contestó, ttin embargo, debiera abstenerme por hoy porque estoy horriblemente irritado.
—jlrritudo Vi
—Si, cousec reacias del Carnaval y da los bailss de máscaras.
—Pues yo le consideraba á V. forrado y claveteado en cobre.
—El buque mas fuorte necesita de vez en cuando una caleña.
—Carénese V. pues!
—	¿Conocí V. alguna cosa buena para calmar las iriitaoiouec?
--i, una muysencil a cual es una fruta.
—¿Y que fruta debo tomar!
-Agua-este.
Consumo de champagne.—Ué aquí un» estadística relativa al consumo de vino de Champagne ni el mundo. En números redondos, dicho consumo no baja de 30-000 000 de botelies; repartida» del siguiente modo Africa, 100.000 botellas; E,pana y Portugal 300 000; Italia, 400 000; Bélgica 500. 000; Holanda, otro tanto; Alemania 1 200 000; botellas: Rusia, 2.000-000 Francia, 2,60ñ.0O0; Iug aterra. 5.000.000; Les ludias, otro lento; América del No te l.ñ.OOOOOO. Téngase entendido que aquí solo se trata del verdadero cbsnipague.
GACETIN RELIGIOSO.
Jueves.—Sau Jorge mártir.—Los muchos altares que eu toda Europa se lian erigido á honor de «ste valeroso soldado, al qu* por caloso defensor del cristianismo, sou uua prueba do la grsn devoci ni que le hau profesado los católicos. Alguuag órdenes militares lian tomado su nombre y otras le lian reconocido por especial patrono y protector. También los ejércitos han solido ponerse bajo eu amparo como que tautes veces han expori-msntidosu bsnéfica int»rce»iou.
También se mencionan los santos Adalberto obispo, Félix proshítero, Fortunato, Aquileo diácono tolos mártires, Maroba e Ibar ó Ivor obispos confesores.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes.—EnlaT. O de San Agustín la dtl Sacra amento de 7 i d. En la Catedral la de tercia á las bj. En su Sagrario á las sitie y en Regla de 74 á 8 al Señor de la Buena Muerte. En »1 Santo Grieto al Señor del Buen Viaje. En San Felipe dos, la de laa Angustias á las 7 y la de la Divina Pattora á las 7) EuPaulay eu Sau Juau de Diot á San Francisco da Paulan« 7 a tj. En Santo Domingo de Guau abacoa al Señor del Potosí á las 7.
Corte de María.—Dia 24 de Abril.—Corresponde visitará Ntra. Sra. de las Mercedes eu su templo. Eu Cuan abacos &!a misma imágen eu la parroquia todas privilegiadas.
Visita de enfermos.—Eu Guadalupe, saldrá el relicario á la morada de los enfermos que anticipen el aviso.	____
HABANA 33 DE ABItll*-
facultaltvoe de eemana.—primer distrito.—D. Joan Foreú Habana 112.—D. Fernando Escobar, Obispo. Ul.
áciíiinun distrito.—No habiendo número suficiente con quiten alternar preatará servicio el primero que se presente.
Tercer distrito.—Jados. I) Lai» Le-Roy, Prado 70. D. Vicente Benito Yaldea, Gervasro 402.	.	.	.
Cuuno ihsiruo.—No habiendo número suficiente de profe-
eores, para formar el turuo .emanal, prestara su servicio el pri-
mero «jue so pi«*»eute#	. n .
Quinto distrito.—D. Francisco Ro?ueira, Principe 501.— D. Federico Cueva» Calzada ñsl Cé-iO dl'»>