Ê3ÜSH
s^s^Lrs^KiæasBBaagMaiEBmsMiïiSïï
asi¿3'
Madrid.
ci unios.
........1
1
Brcelonu......................." >;j¡;;j¿ p§G0 djv. según pzo.
Otras plaz's deLspuñ».....
Londres* ............. -
L vorpool .............•••■."" |
Liverpool, pagadero en Londres. ^ 111 A 12 p§ prejnio. -
Bristol............•••••....... I	â
Bristol, pngadero eu Loudros---|
Glasgow........................)	' ’
Bans............................. 2p.g desc, .-
N«vïdork -- ..... ------- jjtf
B iston..............•'••• ----I
Baltimore......................
Baltimore pagadeio eu New Yuik
Cliorleston..............-.....|	_ ,
Filadelfin..................... >264 « 29 pg d. curreucy
Nueva Orléans..................I oro 6 J d(v. par.
Mobiltt........................ I
Bortland, pagadero eu Boston... !
Bangor.........................•	_
Desi uento mercantil............ 8 á !0 po • anual.
SBNORliS GORREDORliS DE SEMANA.
Uk. < AMliios v recioMs.— I). Joaquín Martinez de Medí nilla y don Juan B. Mo i dépendit nto de D, Diego A. Martinez Un ent'ti.e—1>. Manuel liu z dépendant* de don cedro ,M Jimenez ÿ don Pedro N. Palmer de|end.ente de don M.
benmanat.	, „	,	, , .
Habana 28 de Mayo de 18l>8.—Kl Síndico, ./»sa J.ltâ.
de la Gaceta oficial para la invalidación del documento extraviado, y sujeto ú las penas de la L y al que lo portare- Nueva Paz 19 de Mayo de 1Ñ>8.—El Gap i tan Vicente tí raí a.
Capitanía del partido de la Güira de Melena.— !lab éodosele extraviado á I). Evaristo Martínez, natural y vi cilio de este partid«', de estallo roltero, de cna-r-ni i y oclio ados de edad, estatura alto, color uigue-ño, pelo eauii, ojos pardos» barba cena la, teniendo (b>s Oieatiic -fulla sobre la ceja izquierda y otra sobre la barba, faltan lole lo« dientes no la encía superior, la ■ Cédula de vecindad que bajo el nú ñero ciento ochenta y uno le luó expedida por esta Capitanía en siete de Febrero último, lia dispuesto el Sr. Teniente Goberna dor de esta jurisdicción, se le provea de un duplicado publicándose por tres números de lu Gaceta oficial, que se se hace responsableionii las penas de la ley, al que hiciese uso ilegal del citado documento, y para cuyo lili libro el presente en el partido de la Güira de Melena á di> z y ocho de Mayo de 1668—El Capitán, llamón Merlo.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Pío.—Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones por quo lia de regirse el contratista do la manutención de presos en el año económico de mil ochocientos sesenta y ocho á sesenta y nueve, se inserta á continuación para a inteligencia de los que quieran optar á la referida subasta los cuales presentarán sus solicitudes eu pliegos cerrados al «Sr. Presidente do este Municipio, debiendo tener lugar aquella el día veinte y seis del entrante mes n. las doce de su mañana ante la Corporación Municipal, Lo que de órden del Sr. Brigadier Teniente Gobernador Presidente se bace saber por este medio á los electos indicados.—Pinar del It o Mayo 25 de 1868. El Secretario Contador, Leopoldo Gauchee del Al sai ■
Pliego d* ceulición*» que »ervirt jar* el remate del seiyició "alimento (le preso« po «res >1* este dietrito iniíñicip»« en el entrante »ño .coiló.mo ) seguir lo «c r jada por este Ayon-
tsuneuto.	,	. , . . - • • .
Artícjlu. l.° El contratista 6 rematador luorx de suministrar ti los píenos do la cárc«l dos com drs al dio, la uua entre nueve y diez de la mañana y la otra de tres A cuatro de la tarde ambas bien sazonad»» y cim,iuesia» .le lo que se . apresará.
Art. 2 ° La de la mauauaó o tnuerzo «eiá de menestras, arroz ó fideos coudtint ulanos con toc.no ó m»nie -a de puerco, a razou de una libra por cada preso repartiáa los. le ambi >u a ca la uno un pau de octio onzas 0* buena cali ady fieeco-
Art. 3.° L< comida de ia urda »<• compondrá de vianda* .lo la esta, ion cuyo peso «lospilos de la tocc.oa, a rá de dos ilbr»s por per«ona y «e cuatro onz s «le buen» carpe un la misma pío porcioi, debiendo ser esta precisamente lient a, por lo menos tres veces á ¡a semana.
Alt. 4. ° Lai v an las y menestra* se alterarán eouveuien-t-mente a juicio Je los señores Presidente o Inspector, quienes darán en este caso »1 contratista el tcim.no te o. ho dies pina procurarse el n»co«arjo surtimiento.
Art. 5 ° En las even ualida les de esc saz de viandas é imposibilidad absoluta de conseguirlas, el con.ralis:* puliá dar menestras!) fideo* su igual uaulidad y o i las m'l.ii&s condic.o-ues que se lian expresa, o uara el almuerzo,
Art. (i	So tija <st i »ervie'o en qu.ementiu milésimas como
máximun para la subasta, prefiriéndose como es natural las pio-posloioue» mas equilativ s en eu «Iquier concepto.
Art. 7.° El contratista no podrá pel.r rebaja algún, ni consideración por causn.» imprevista , pues son de su cueuta y riesgo basta los casos fortuito*, dentro da ios términos expresado* y duraute el tiempo de su obligación .
Al t. 8. ° Para presentar proposiciones te hará préviamenta depósito de ssiseieuto* escudos en la Mnyordo nía de Piopio , esta» samas serán devueltas á los que no obtengan adjudicación en la subasta y entrará en la caj* municipal como puto doga ,anlía el depósito del adjudicatario quien prestará además firma hipotecaria por valor «te dos m.l . scu lo».
Al t. 9. J El eontratista se obligaráá suministrar á los pie-sos que pasen á la «nf.rii.6ii«. d«l establecimitnto y bajo Ja ¡u-dicai iou de! facnltBt.vo según las dolencias ó uec sidades dsl p»oiente y eu lugar de su ración ordinaria, leeh» pura, caldo y agua azucarada-
Alt. 10. Las taitas quo so adviertan y ju.tifiquen departe del contratist» aeráu penadas del mudo s guíente: La de. coudi. mentó y mala calidad en las viandas eiraes 6 meñestrss emplea das en las «omillas que sojuzguen desechaba» se castigarán con las pérdida« del va or do ia» m sillas, pagando aitones eu melá-Ileo otro tanto que á ju c o de; .-eiior Presi Jeme .se consignará «u beneficio do lo i m sm os presos y si la taita «o is.»tieso eu lu del poso estipulad« para cada un »r i í u o on est* contrata el remata^ ñor será penado con la multa do sesauta escudo» ..-r-"—" los filudos del inunicip o	Saorstario Contador,
Pinar dal Re .\T«yoJW.d»
Leopoldo Sant'ier ■' '	_______
Ayuntamiento de Sagua la Grande.—Piesidencia.— Vacante «I cargo de Seereiariu Contador de este Ayuiita-miento por renuncia del que la servia, la indicada Corporación en uso de las facultades que le concede el artículo 58 del Real decreto orgánico, lia acordado: que por el periódico de la Habana titulado ‘‘Gaceta oficial” se publique dicha vacante y se litiga ú la vez !a correspondiente convocatoria por el término de *,re¡l.tu tlia?, i on el objeto de qup, los que se consideren acreedores y aspiren a obtener t-1 referido di «tino, presenten sus solicitudes eu esta Secrelaría Municipal dentro del jlno fijado, acompañando los documentos que justifiquen su idoneidad, buena vida y costumbres; debiendo advertir pan ru inteligencia de los aspirante-, que dicho cargo se halla dotado en el actual presupuesto cotí la asignación dedosmii ciento sesenta escudos anuales.—Sngua la Grande Mayo veinte y cinc«« de tnil ochocientos sesenta y ocho.—Ei Teniente Gobernador Piesideute, Enrique Trillo Figueroa.
Tenencia de Gobierna de Sagua la Grande.
D. Enrique Trillo Figuero-r, Teniente Gobernador y Comandante M litar ue esta villa y su jurisdic* eion etc.
Habiéndose extraviado á D. Esteban Morejon, natural y vecino de Corralillo, partido de Ceja de Pablo, de 20 años de edad, estatura regular, pelo castaño, ojos pardos, nariz regulas, color blanco, cara regular, barba ninguna y soltero, la téittla de vecindad que como no cabeza de familia le fue expedí la por él Capitán pedáneo de su vecindad con el nútn. 380 del talón respectivo; y dispuesto lo conveniente para que se le provea de nuevo do« umento por duplicado, se hace saber por este medio que queda sin efecto ni valor alguno la cédula extraviada y r'-spons.ible en qin- la tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización.
Sagua la Grande Mayo 25 de 1S6S.—P. E. U. T. G. Carlos Zumalavc.
Comis•ría de Villaclara. —Habiéndosele extraviado á J*. L«on Gutiérrez y Alugo, natural de Castilla la Vieja, vecino «le esta ciudad, soltero, dependiente, y de 24 años de edad, la cédula de seguridad que se le expidió por CBia Comisaria en 13 de Enero último, registrada al número 1 05, por disposición del Sr. Teniente Gobernador se le ha expedido nuevamente dicho documento con el mote de duplicado, lo que también por órden de dicho Sr. Teniente Gobernador se hace saber por este medio para que no tenga valor ni efecto alguno el extraviado.
Vdlaclara 20 de Mayo de 186S.-—E1 Comisario de Policía, Pedro Ustoa.
Capitanía del partido de San Diego de Nañcz.— Habiendo sufrido extravío ia cédula expedida por esta Oapitaníiá D. Francisco Alachado y Bravo de e»tido casado, de profesión labrado1-, estatura regula1-, edad veinte y ocho años, pelo Casiano cíait>, ojos pardos, na-riz regir ar, barba cerrada, cara regular, color Illanco, natural de la Puerta de la Gü tu y de este vecindario, registrada al número veinte y i uairo ha di-puesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le provea de un duplicado y se anuncie por este medio la invalidación dedil ha cédula.—San Diego de Nuñez Mayo 22 de 1868.—Federico Rosado.
Capitanía del partido de Nueva Paz.—Anuncio.--Habiendo sufrido esiravío la cédula de vecindad expe-dida por esta Capitanía en ocho de Enero del corriente año, y registrada con el número 66 de cabeza de familia á favor de D. .Rafael García Rodríguez, natural de Canarias, soltero, labrador y ue 34 años de edad, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en decreto de 18 del actual, se le provea de un duplicado y se anuucie por tres números consecutivos
Capitanía del partido de Madruga.—Queda invalidada la cédula de seguridad i úmero 117 expe.liña por esta Capitanía en 24 de Alayo de 1867 á favor del moreno libre t'eferino Rojas, vecino de éste partido en el cuartón de Pipían, de 44 años de edad, estatuía regular, color negro, ojos pardo?, boca regular, dientes sanos, nariz regular, barba poca, pelo pus«, estado casado; oficio campo y destinado á un sitio de labor, por habérsele extraviado.—Lo que de órden del Sr. Teniente Gobernador de estajttrisclieeion se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Madruga y Alayo 10 de 1868.—Rafael Sánchez Meto.
Queda invalidada la cédula de seguridad núm. 1S5 expedala por esta Capitanía eu el mes de Junio de 186? á favor del moreno libre Rufino Deuf, vecino de este partido, de 22 añ s de etlad, solteio, labrador, estatura regular, color negro, ojos pardos, hica regular, dientes sanos, nariz regular, barba poca, pe'o negro y pasa, destinado á un sitio de labor del cuartón Cayajabos, de tste partido, por habérsele extraviado.:—i Lo que de Orden del Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Madruga y Mayo 16 de 1S68.—Rafael Sunches Meló.
Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Hallándose vacante la plaza de Mayordomo de estos propios, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se lia servido disponer se convoquen aspirantes ó dicho deslino por el término de ocho dias á comar desde el de hoy eu la iute-ligeneia que no se admitirá proposición que exceda t.l cuatro por ciento por verificar el cobro eu lodos conceptos, pues eucabezailo ourno se halla el Ayuntamiento, es falucho mayor la recaudación. Los i. teresados podrán acudir á la Secretan i de la Corporación, donde se halla de manifiesto el pliego de condiciones á enterarse de los demás pormenores, presentando al efecto sus solicitudes.—Guanabacoa y Alayo 26 de ¡868.—El Secretario accidental, J. Eduardo Nuñez y Gatindo.
lenen' ia de Gobierno de Gunnajuy.— Habiéndosele extraviado á D. Antouio Perfecto Hernández, natural de Alqnízar, casado, propietario en el cuartón déCañas, ileéincuenta años de edad, estatura regular, pelo c-istaño, batba cerrada, nariz regular, color trigueño, y sin señas particulares, la cédula de vecindad que en 17 de Marzo último le fué expedida al número 208 por la Capitanía pedánea de Aitemi.-a en esta jurisdicción, se haoeSáber al público para general conocimiento en e¡ concepto de que dicho documento queda nulo y de ningún valor ni efecto y sujeto á las penas de la ley el que hiciere uso de él. — Guana] iy Mayo 22 de 1863.—González Ar.leo.
Tenencia de Gobierno de las Tunas.—Habiéndosele extraviado á D. Vicente Montero, vecino del partido de Cabaniguau en esta jurisdicción, de estado soltero, natural de este pueblo, de 23 años do edad, estatura baja, pelo y ojos negros, nariz regular, barba poca, y color trigueño, la cédula de vecindad que en 21 de Enero último y al núm. 252 le filé expedida por el pedáneo de dicho partid», t>» JUimesto gg («, provea de un duplicado y se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaocta-oficial y periódico local de esta pobjaci"»'« la invalidación del documento de refe-....rciti, considerándose nulo y de ningún valor ni efecto, quedando sujeta la persona que lo portare á las penas de la Ley, de no iicudir á entregarlo á esta Tenencia de Gobierno.—Tunas 19 de Mayo de 18 ¡8. —Raines,
Ayuntamiento del Cobre.—Secretaría.—Vacante la plaza de Directora déla escuela de niñas de esta villa, dotada con el haber anual de mil quinientos setenta y d«s escudos, siendo de cuenta de la que la siiva el pago de alquiler de casa y el gasto de enceres para las niñas pobres, la Corpotación en cumplimiento de lo dispuesto por el limo. Sr. Director general de Administración de la Isla, ha acordado ¡-e convoque á las maestras con titulo que quieran desempeñar dicha ¡daza para que dentro del término de treinta días á contar desde li techa presenten sus solicitudes documentadas eu debida forma por mi conducto.
Cobre 15 de Mayo de 1868 ---Angel María Chacón, Secretario.
Junta Municipal de Caridad y Beneficencia de Guailajay.—Presidencia. — Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones con arreglo al cual se han de sumiitistiar las medicinas para el Hospital de Caridad de esta villa en el año económico de 1868 á 69 que empezatá á contarse desde el primero del próximo mes de Julio, es a Junta Municipal de mi Presidencia, ha señalado el día diez y ocho del entrante tn« s de Junio para qte otila casa Consistorial y á las doce de su mañana, tenga lugar el remate del referido suministro con arreglo ai mencionarlo pliego de condiciones que se inserta á contit urciotr.
Guanaj ay Alayo 18 de 1868.-— González Anleo.
Plieg«1 de cunlicíenes para el remate del sumiifítro d,- mediri-nus á los ciif.riujs del Hospital de Claridad de Guanajay.
1.	a El Coatíatista suministrará todas las mediemos recesarías para el tu i» oro, de las mejores en calidad, de entera Confórmala i con la« recetas del facultativo exceptuándose tan solo las de patente y sanguijuelas.
2.	s El tipo máximo para e’: r« m«te es la «antldail de mil cnptriH-ieiitos c iar, nta escudos anuales, cualquiera que sea el número do enfermo« para los cuales re leceten.
3 * El rontratisia pere.bliá el impoitj de su contrata por trimestres \ sueldos.
4.	01	P..r» hacrr propo«icion se depositará en la tesorería «le
la Jauta la déci na parte de la cantidad que se calcula j or gastos anuales de esté artículo que t*s la de mil cuatroci. n'o« cuarenta escudos ó »e presentará carta de abono de uua persona de arraiga, á su*, staceiou «le ia Juu a, q .e responda do dicha suma.
5.	* S« liarán las proposiciones en pliego cerrado, s1 gnu mo lelo que e facilita!á en Secretaría.
6 * S i «restará fianza que responda del cumplimiento de la contrut i y da los daño« y perjuicios que por alguna fa tu se ocasionen cuya tían/a, siendo eu efecti) o • ousisliiá eu la sexta parte do la cantidad presupuestada y sien lo hipotecada en el dup'o de la misma.
7.a Los costos de dicha fan/a y_stt c. ncelacmn satán del cargo del rematador,
Gnanujay Mayo 18 do 1368.—Es copla.— González Anteo.
Ilustre Ayuntamiento de las Jiquimas—Secretaría.—«Vacante la pla/.a tie Director de la Escuela municipal (le varones del pueblo dal Roque; perteneciente á este distrito, se attunc a al público por disposición «le la Superioridad á fin de que loa que quieran optar d ella prestnten sus solicitudes por conducto de esta Becfelutí ', de la techa en treinta dios á contar desd» boy acompañadas Je tu título y certificaciones de buena conducta y moralidad, siendo de adveit r que dicha escuela está notada con el sueldo anual de 960 eacudos, 288 para alquiler de casa y 144 para material. —Bemba Mayo 22 de 1S6S.—Vicente ¿aint Mu cent.
Hallándose vacante la plaza de Director de la escuela municipal de niños de la ‘‘Mostacilla” en el cuar» ton del Roque perteneciente á este distrito, se anuncia al públic o conforme á lo dispuesto por la Superioridad, con el fin de que los que aspiren á su desempeño ocurran de la fecha en treinta dias por medio de esta Secre-taiía acompañando á su instancia el t tillo correspou-’ diente y los demás documentos prevenidos sobre su bue-* na conducta y moralidad; siendo de advertir que dicha ’ plaza está dotada con el sueldo de 960 escudos anuales
2SS partí alquileres de casa y 144 para material.— Bemba 22 de Mayo de 1868.— Vicente Saint Macen*.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Habiéndosele «xtraviado á D Juan Casares y González, natural de Canarias, vecino de Tapaste, la cédula-do vecindad que como cabezo de familia le fue expedida por el Pedáneo de su vecindad cu 1 ? de Febrero último, y dispuesto lo conveniente para que se le provea de lia ntli -vo dot umento por duplicado, se hace saber por este medio que queda sin efecto ni valor alguno la cédula ex-tra viada y responsable el que la tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización.— Jaruco 22 de Mayo de 1868.—Pastors.
Habiéndosele extraviado á don Simón Escobar, natural de la v:lla de Gii nes y vecino del partido de Casiguas, la cédula de vecindad que como cabeza de familia, le fue-«xpedula por el Pedáneo «le su vteimf.id con el número 174 del talón respectivo, y dispuesto lo conveniente para que se le provea de nu« vo d< comento por duplicado se hace saber por este medio que qtnda sin efeclo ni valor alguno la cédula ex raviuda y ies-ponsatile el que la tenga y no ia entregúe á la autprda 1 mas inmediata pata su inutilización.—Jatueo 23 Ue Mayo de 1868.—Pastors
Ayuntamiento de Colon. — Secretaría.—Habiéndose S. E. servido aprobar el pliego de condiciones que se inserta á continuación para el remate de! arbitrio d. lid de gallos de esto distrito municipal, este Ayuntamiento ha acordado se convoquen por todo el presente mes lidiadores para el expresado remate que se otorgará al mejor proponente el «lia 5 del próximo mes de Junio, ¡Midiendo los interesados dirigir sus proposiciones en pliego cerrado al Sr. Teniente Gobernador Presidente, antes del día señalado para sa admisión con estricta sujeción al p.iego citado.
Y cumpliendo con lo acordado libro ia presenté en Colon dtp de Alayo de I86S.—José Mana Baceta.
[El («liego de condiciones se publicó eu laGccela del Ü dol
cerritute,]
Ayuntamiento de Culón.— Debidamente autorizado por la Superioridad esto Ayuntamiento, lia acordado el dia 36 del actual convocar por todo el presente mes licitadorea para el remate del arbitrio dol Cor-raído Concejo do est i villa bajo las condiciones que establece el pliego que se inserta á continuación, cuyo tipo jnítúmo es el de doscientos diez escudos, el que deberá otorgarse en favor del mejor proponente el dia 5 del próximo Junio. Lo que se anuncia al público en gene» ral á fin de que los que deseen hacer proposiciones las ¡nesenten al ¡Sr Teniente Gobernador eu pliego « errado antes del dia señalado.—Colon 2 de Mayo de 1868, José María Buccta.
(El plirgo «le coaliciones se publicó en la Gaceta del 6 Je córreme;
Ayuntamiento di Colon.—Secretaría.—Autoii/ar do este Ayuntamiento por el Exento. Sr. Gobernado-Superior civil para sacar á remate el servid» de alitncn-tac onjde presos y cimarrones que se encuentren en la cárcel y depósito de esta Villa durante el próximo año ecónomieo de 186S á 09, al respecto cada una dieta de 320 müedmas, ha acordado el Ayuntamiento se convoquen Imitadores p ira el expresado remate que deberá tener lugar’el dia 5 del próximo mes de Junio, en esta sa'a capitular, y con estricta sujeción al pliego d«¡ condiciones que se inserta á eontiunacion: debiendo advertir que los que deseen hacer proposición las dirijan ai Sr. Teniente Gobernador Presidente antes dd din señado para el mismo, en pliego cerrarlo que se abrirá á la hora del remate.
ColonyMiyo 1, 2 de 1863.—José María Baceta.
(El pliego de condieienes se public en la Gaceta del 6 d»l corriente.)
3ITXTA SECCION.
J /HALOS I IR.Piti MI,KA INSTANCIA
;----- -x TITOS.
E Sr. D. A. ntonio A licay .Tua* de paz del di-trito de Hilen cu la demanda S‘ guida por I >. Leonardo Goinet contra 1«, Gregorio Á, Gonzale<aen cobro «le escudo.» lia dictado el fallo íiguivni-te; En la Habana á veint« y sode «1 * alud de mil ochocientos se» sentay ocho «i Sr. L I,«. D. Anton o F. Eray ju -z de paz del di».-trito de Bulen en «: juieio verfal promovido por D. L onardo Go me» contra O. Gregoiio A, Gonza ez sobro pagoda cuarenta y i n escu los do plata ochocientas cine en a milésimas f o ante mí el Secretario dijo, que vista la demanda verba1, K saltando qué en d.ez y sois de alni dal coirli nto año «:omp:rreeió en est» juzgado I),L«onardoGómez « celebrar amo verbal con la. Gregorio A. González y n . h «hiendo comparecido el demandado ni triunfes» t do justa causa paran « hacerlo aiti embargo de habéisele citado en debida foim r sej lu declaré labe! le á in ta mia» «l.-l actor siguiéndole el juicio en rebeldía: Resultando que el doman ¡arte reclama la suma do cuarenta y nu esculos do plata setecientas .alicuanta milésimas procedentes do efectos toma los en sn os-tablee iiuiuuto porci demandado y en prueba de la certeza de >n r.’Clam icio» presentó do» testigos que «Jee.araron conformes eri presando la tazón de so» diciroe: Re.-u¡tundo que a instatici* «lei (lematnitm e se llamó á declarar al demandado »oble U ceitezn de ia denday iio habiendo tampoco eoa.patendo ti p sar de habérsele citado « n forma y con aperciban cuto de leuéisele p.ir confeso se le dell uó también como la'.- con-ideraudo quo la no ojmpnr cenca del din« ndui'o ai junio ni ha prestado n decima curi) exprcsaiia bace prosumir legalmente que no tiene excepción que d decir «n mitra de la demanda interpuesta, reconociendo niip íciiaon irte lo certeza «lo la demi « y la que además « siá pío ba‘a cumplidamente poi 1 .«| leclaracion. s de lo* testigos .-i que upa ezeu razou alguna qr.ejo.-t ti«p e la mor« s dad de su p»g> ; fai e que Jobo condenar y comí« no á I >. Giegor o A. Gon-aiez, á quo danti o de! tórmluo «le ler.ero d a, sat sfaga á U. Leonardo Goma :, la suma «le cuarenta y un escudos setecientas « incoe«.ta m lésimas que lo reclama y adema» ia cusía» «le e «te juicio; no» tifiquese esta- entrneia en los estradas del Juzgado, líjese el ó i.--t. r orí espóndil-lít* y publíqinse por tres números de-la (Jarea o cíh ; así lo prenauc ó. mandó y firmó dicho Si. Juez o ar to mi de «(tie cotilleo.—Antonio E« ay.—Benita Pos», a,(Secret «rio Y para su publicación l.bro tu presente en la H«m-.n en veinte y siete de Alna o « e mil ocbocient ¡s sesenta y o ho. Boíl to Posad- .	A. .¡0
Juzgado «le la Capitanía General —Escribanía do g«n n « — Por decreto «leí señor Magistrado auditor de guerra do es'a plaza, su fecha veinte y tres «iel coi i¡ nto s., mordi que por t« s n ir eios come utivos da la Gacoia oficial se in»eit« el mieto qu -d.ee: “D Blas B «iheneo rf, j .ez de paz de esia villa y uccidi nlalinente de primera iu tuiic-ia de la misma.—Hago r-aber quea consecuencia de «os autos que p-ndeu en la Exenta Audiencia del territorio á instancia ue « o«r Juan Giuuian Beittii-court, vecino ile lavila de Guidar sobre propiedad y po esioudei vínculo fundado por el pre, ¡.»tero don Gerónimo Topar, se ba «lisp testo por uicli i superior dad en provi.l. noia de cuatro de Dicembre del año ptóxio o anterior, c.tar por retaid do el estado «le «ratos auto» a Jas pel som,s que se crean asistidas d- algún deretbo eu eilos y que selibren édicti s que se ìuscrt tritìi en el B r etí«, oficial de esia prov.inda, Ga ota de Madrid y Uiaiio orieialesde la ciudad d- In H rb-DS, paia pie tenga efecto elicila cit clon respecto d«« la repregunta ion de clori Juan Antonio Tobar q e fué parle « n los m líelo.«ndos «utos y que debe bab r fal.ccido puesto que míe.ó en mil Selcile« ; s cincuenta y uue\c—V pura qu tenga «feto la indicada citación se expele el presente para lineen«s saber a o. que por muerte de don Juan Antonio Tobar ,-e crean con derecho á los bienes litigóos.'3, se presenten ante dulia supe ior.dad en el termino de tres meses á contar desde la in i ri ion dtl edicto en el r. spei tino poiiodico p««r medio <n Procura ior co « po lcr 1 a -tune ; d.r cciou de Leiradn a dnli.cu su dire« b>. Ino m la la v.lla de Guia Isla de Gr.«n Uan«r a á os-d- D domine de mil ochocientos .-esenta y siete. —B us Bothcuee.u t—Po«- minid do de «licho señor, Jo-é Hernández y Gonza ez escr baño público —Y para su c .mpliin unto libro la preieulu.—H han y (layo 25 de I86y,—Al»jamuro Núñe .	A 30
El señor juez de paz de. distrito del Cerro dictó en r« be «lia de don .José. María de la P. ñ », un auto qu,< ,«nee asi: ii -baña veinte y siete de M «yo de mi! ociioc ento.« sea« uta y ocho — Vistos: resultando que iu entátls demanda verbal por | a i« pie-s nt cio.r del s ñor uou oiinoo .le Carderías contra «Ion José Malí I d,! la Pesa en i obro dodosciento* tu.tro esculos procede tes de un mes « e alquiler de la casa quo habita, cita lo c«to en forma para el «.cío qu««,habría de t u r-lug r a las bozo del o i venne y cinc « del actúa’, so o concurrió ta ri p-eser ta ion ocio a á cuya instancia i umrl.enlose «onci | recep.o de la ley »«■ de clin6 áP ñar el«« loe y contumaz y que ins guiendo« 1 juieio yo« los tránnt-s «re « erecho, (listili« ó el s ñor demandante a acción deducida con el tiúmcíO de ti sugo» qu«« dele moia a ley 3¿ titulo 16, partid « tei er«.—Co sid «ramio por lo lauto que hay términos Itab es para que sr le «le cumplida aplu ueioi a iu I y priméis, título Octavo, pui tida q «lint; , ; a por «a pruuOa tesi ittioli.al producida ya por la piesuoc on legal «,U ««. f .vor del itelo produjo la r«-be«Uiaeu que incurrió el ef-in urda o—Vislris esa. »obera«.as disposiciones a l««y primer *, lítti o cat.,r« e I«« ia partida tercera y «lemas que eoo ella» co.¡cuerda1 ; definitivamente juzgando se condona u bou José María de la Peña * qu « di tino de terc-ro dia dé y pague ai seño, don Simón de Cardo as los doscientos cuatro escudo» que le dem .n is; con la» costas y «lema» gusto« deljuici«1. No-iliquesole este fa loen el órden qu ■ apeiece el artículo mil c ento noventa de la «le enjuiciamien o civil, certitiei ndosc oportunamente el resu lado.—Amonio Mo ¡arricia. — L io. Jo.-é Espinal.	A 29
El Sr. galcable mayor del distrito del Cerro, ha | lispuesto que por 1» Gtí«-eta oficial se notifique ó D. Alejandro Concepción Hernández, á D! Tom s Fernandez cuyas vecindades se ignu iati, que en 1» c usa pm hurto de diez escudos de plut, al moreno Cefer no criollo, la R al Audiencia Pretorial, se ha servido aprobar eñ todas sus parte» el auto de sobreseimiento dictado; y que eportun «mente ae lea notificó por
este medio.—Habana veinte y cinco de mayo du mil ochocientos s« sonta y ocho.-B«-, Juan Francisco de los Pejes.
A O 29
En los autos dol iutestaío de doña María de la Com-epclon Díaz está dispuesto por el Sr. U. Pedí-«) Abaran • Idalde mayor decano del distrito de a Catedral por anu mí «jue por el término de trióla días de nueve «n nueve se ¡«ub ¡que por me lie de la Gaceta oficial la* propos cloue» «le adjudicai-ion propuesta por os internarlo;« *u lo-torni r sigu en1,». | D. F«aneis« o y 1>. * Andrea Cay róse a j ubican pago ¡délo» cu nto siete mi peso» de «u lejitutia paterna »»egurados eu el ingenio“]»* Oouehita” ron mala parte i* ínter«», s pendían es y d« ,o q te 1 • r.«rre«port.ia p i «u herencia rrm-r. a el pío-citado ir gen o «1« *.toa bienes “I,a Conchita" ion todas toda» su* perteii-nci»« eu ele tado »a qu* ae encu u,tr» eu la aettu i«¡ad, *«n abonar aumente» ni reclamar f.lla- ulti riiávs á ia tas« cion con dedticio « d la «éxtium p irte «le los trescientos cimuenUy nueve mil tre,ci<‘n *«eetent* y eiuoo pesos y tres centavos de »quell», y ¡os ir-ce mil uvrciunlo* cin-cu- ola (¡ue importan los d ez y » i» in-grus de don Domingo M«ui-tes existentes a lí en ol tone pto «|ire eu lo alohut« así los gastos como los proventos d«d funjo son «lo la exclusiva cuenta de lo«tfljudicaiiii ios. Los mismo se adjudican la cu ajiúinoru cioiito veinte y. s *is caite «1» la Amista'! con rieduc-ioii de cuatro mil poro» de lo» treinta lili! s lenta y »lili tro peso« de MI tasación. Y fiimlmi-nte lo* oi-lnr esclirv. s «l««t servicio itoiiibrft«J«>s José de la Mncsd criollo, Tol ibio criollo Luciano congo, Dolores « ouga, .'»rinde Regla, Susana, R-'ginn • riol a y Rafaela Mulata por W«s cuatio mil quiiiieiit«.* cincuenta p**oa de (it tasación.—Y «* del de los propio* ailjudcatario («atar por cuenta de« s« eso -'e valor de isurljudic» io respect Jú.-us h beies los c enlo treinta mil ypuo da pesos que ¡urporla la «temía ea culada contra el caudal, lo que veriticar-n «le¡ mo io que tienen a.-or.lado ó uc «rilase«, co i los acreedoie», en ei com'epto que D. Domingo Montos q ie«i» ex-«ento «le e»n respotísab hduil, absolutamente puesto que parad -terminarlo su Inbor, te tuvo preseutoes i carga y por quo el *x-ci so que le resulte en adjudicación tiene la aplicación que se dirá allí, siendo lambían á cargo «te los udjiHicaturos, recouoeeijes á en* da uno «i© su iinpu beses «n, herede i o, D. Domingo y D. * Con. capción «Montos ,-ieto mil qiiinientos posos ó sean quiuce mil peso* á los dos con ol tut« rés riel -e s p<»r ciento anual sol numei.to ni rebaju alguna aun cu ind « en ladiylsoria que se formo les cófrospoudi.se ma» ó m moa de esa cantidad pues o#to dat« se lia du tóm r en consideración para el precio a*igna«‘o a! ingenio y á la casa do que so Ira hecho referencia.— D. Domingo Motiles se adjudica las ciento veinte y do» cabal!« rins de tierra «lo Liiir«ues con las posesiones que contiene « eiroui nadas .-auto Upiningo, Coticepc ou y < ejn do Hijatia en pftg'u de su haber por S'tvrrta y tres mil pesos y el reconocimiento de li s dos mil «lUruieuto* pesos asgñrados s ii áfavtrde los h«redeios de D Miguel «Mentí s en o, con« epto de que no abo ará uninen « » ni lecLmará falta* (ostoyiores á I* tasación a í como serán de sil cuenta los gfi-tosy provento d«d fon o on lo rule ante, y que el excedente « e veinte y ocho o ii peses que !e reinita lo. reconocerá á favor de sus precitados hijos, D. lrotningo-y D * Cen-ce|«cion. El que quiera mejorar lu* tefe idas prop« sicioi es ocurra a ver ilicarl en el retar.d « término «le treinta (luis. Habana May « veinte de mil cchociento) sesenta y ocho.—Ldo. Agust n Valerio.	A. O. 28
¡la dispues’o el Sr. Alcalde mryor del Pilar so publique en ties números de la Gui-t-tu oficial ei auto «pie signe:—Hablilla diez y siete de Alai zo de mil ochocientos seseutay o lio.—«Vn lo certificado por los escribanos pul» icos «le esta Unida ‘, se déi 'aru intestado él fu Iccimiento del ulnamariuo don Oonsiancio Can ciller.jy por sus héreder« 8 los que c «nforme á dt-reeh > resulten.— Publique»* por la Gaceta oficial en tras números consecutivos es la dr.claiatoii.1, y puesta certifica« ion del ru-nitiilo, déso cuenta par* proveer lo dtjmag.conducente.—Ca«tells de Orle, a - L io Amadoi García. Y para su cumplimiento libro la ¡i escale. «-Habitúa y Mayo veinte y cinco du 1368, —Mateo O, Alvttiez.
,	A O 29
El Sr. .íue/z da p»z dd distrito dtd Oro, lia dictado en rehuida de don Antonio Martínez un auto que á la lolra oico us : — Habana2<J-t e Mayo de 1863.—Visto.-í.— R-snlt indo quo pío* puesta demanda vnb »1 por dt ña Manuela Martille/, legítima madro de don A"tonio C¡»toira, contra don Antonio ta.nbien Mais tino/, sobre r< s itncion de la cantidad de trescientos ochenta y cuatro escudos 500 milésimas, qi.e en ciase de drpó.sito puso en innnos dt 1 misino su difunto hijo por conducto de don J< sé F.-fttii o, neg'é el ya expresado don ntonio Mn'tiiiez la acción deducida. bajo el tu ligamento de no haberle sido nunca e «tragada por jiérsona algún», cantidad perieiiecieute al tinado Cal oira, y quo lejos de ello 1 abia pajvjJo porouenla de este A «Ion Valentia Mau/anedo cierto dos escudo.s constant1 s del documento que presentaba, y que rectiticadas ambas pare s en ñus respect vas d» feusiou®',. nt‘gáu»ln la Martínez que Mamauedo r* cibica la «urna referida, se recibió el juici«» A p ueba.— Resultando que don Antonio (bttoiia, talleció del eóbra morbo asiático tn veinte y ocho de Noviembre últin o, s» gnu lu partida de óbito visib;e á ti» jas eua io.— Rjsu ta ido que ei recibo de Manzanedo relativo e 1 .s ciento dos • sendos de q le hace mérito don Amonio Mmtinez reza la fecha de on e de -Viayo de est.e ano. — lie.siiltando que está b-jos de producir prueba sobre ese particular, no asist ó á los flcto.s |)o«steriores decretados en fuerza de circunstancias at-rido-bles, ameritadas .“Uticientementc en los autos, sin emba go dvl aj eicibimi« rito con que se le conminó si dejaba de liacei o »iu motivo racional quo se lo impidiese.—Vistas y apreciadas la« prueben producida.s.—Vistas la* leyes piimera y oetav-, tí til o tre«3, partida quinta: vista la piimera título catorce, partida t r-cera, y visto per último el artículo trescientos diez y siete de la ]< y de enju ciamiento civil.—C n.sideramlo que doñr Manuela Martínez ha justificad» cuant» justificar la incumbía.—Considerando que anu <n ¡a hipótesis no concetlida de queei d •mandan'» do sati.sfac*era á don Valoutin Man7.4i e«lo por cuerna del difunto Catoira les ciento dos escudosa que aquel re contrajo en su con¡ tentación, e.se antecedente robiLsteceria mas y mas el hecho de conservar Martin*-/« en depósito a go tlei tinado; toda vez que segon el recibo d * fojas cinco su fecha once do mayo ú tim , a ser cierto, aparece otorgado cuand » ya Cato ira había pasado á mejor vida; pues murió < n veinte y ocho de Noviembie del año uue acaba de e.-niiar. y no se compreude pies:ár.t un servicio do tal lint u ni le/, a «sin contar ceir -q-irror*--,, -rrHrreTTrtv c.* |f> desptnbobsado, tanto mas imponible cuanto tjue «1 eístado pr».cario de su madre alejaba y destruía semejante e«peran/ac-estado que uo podía ignorar atendido el paren te/.co inmediato que con la. mairu y el hijo lo .izaban. Y c u.sideran o por nliim » el mérito que/brinda la rebeldía en que mcurr ó don Antonio Martiie’/*, definitivámente juzgando se coudena al m sino a quo dentro do t- ret ro dia re^tituj a á la repe idu doña Manuela Martínez los t' e.scieutos ochenta y cuatro esciulos quinienta* miles nías, objeto dol depósito, con los daños y peijuicios que jure ia paite actora haber experimentado según y en los términos que orde a a ;ev octava tí tufo tres do lajoait.da quinta; y costas. N -fliquosele esto fabo en la forma que apetece ei aitícul«» mil ciento noventa de la ley de Kn'uuiamieiito civil.— Antonio Mojair.eía-—Ldn, Jofcé Espina1.—E > copia.—Edo. Joaé Espinal.	A. I
í í u OS
D. h/hinuél López Lago alcalde mayor de esta villa y su jurisdiccióni.
Por ol presento segundo ediet i f-e cita, ilama y empl. z i á todo el quo «o crea con derecho á heredar los bieno»do don Pedro Peiara, natural do A tes.ara on la Ida do la G»'«tn Caiiarn», vrci-Uo doi partido de Pulm'ilbi«, en e.sta jurisdicción, que f Uec’ió in te«¡ia o t n doce de mayo del año próximo pasad'1, p.raque en ej término de Veinte dins coniados desde p| eu que- se fijo til pro-«ente, por cuyo té mino .permanece!á lijado. < o ' parezcan en este juzgad" por medio do pr< curador en f riña á usar dol qno se crean bs stidrs, baj > el apercibimiento d • que en oír«» caso les pa rará el perjuicio que h iya lugar; habiendo.NO presentado a esta fecha la.s h j ts del ti iado, nomrnadas doña María do ia Concepción, doña Malí a Margarita y doña Mana Isabel Catalina e la Caridad —Gohm abril 27 de ltí«H. — Manuel V. Lavanhi, Y para su cumplimiént libro la pivsente.—Co’ou Mayo veinte y dos de mil Ochocientos .sesHUi.a y ncho.—Manuel V. Lavarria.
E 29
Don Eulogio l'etarde, alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción por S. M. etc.
Por ol pie o nte. cito, llamo y emplazo /i los que fe er» an con tío echo á la herencia do los pardos María Manirá y Manuel be
0	mo, los cuales fallecieron «sin disj'O.sici.on testamentaria, para que dentro de treinta dias^co nparczctii deducirlo en este juzgado en los autos quese instruye.i sobre idichojnte.stado Si a>i lo
1	acen se les oirá y admuii.^trara ju.sticia y de lo contrario se so-g iiri adelaute ea las actuaciones, paiáudoloa el perjuicio consiguiente. Y pava «su publicación por ir s número* de 1-t.G; cela of:n cial libro el presente en ¡S;>gua!a (»laude á 23 d** Mavo <io lb’68.
— Eu'ogio de VelaJ'de.—P r su mandado—Autoaio Ponce,
E ‘*¿9
O. Enriquf Diaz 0¿ero9 Secretario honoraiio de S. M y Alcalde mayor del distrito del Pilar,
Por esta mi piñin-ra carta ce eilicto y preg1 n cito, llamo y emplazo á don Manuéi N iiifio, c,e oficio maquini'ta y que trabajó en t-1 f- rrocanil d»d O «re, para que dentro de nu-ve dias contados desde la fecha se plísente m la escribanía del actuario á nominar abogado y pu cura ¡or que lo represente t n la can a criminal que «e le s;gue eu unión del asiático Donato, por riña y h‘fit'as, cierro y seguro de que si hsí lo hiciere se ie administrará recta y eump i la justicia, y de lo .contrario «se lo dociara' A ív.lití'de y contumaz y por bastarte los istiados d i tribuna’, donde se le huan las nulificaciones y demas actos que ccurran.
—	llábana y Mayo y-inte y ui.evv: de 1808.— Enrique D.az.-*-Poi mandado Je su seño iu—Leí« . «J. R .ilion Po»t« cair ro.
E O 29
Por la pie.sente c rta de odicto cito, llatn > y emp ato a rodas las persones que »se considen n con derecho a los biei.e que-•i: d » al fallecimiento inteMado del escribano 1 *ea 1 don Felipe, Minia de ¿Joya, á tin de que si presenten en el térm no de ireii ta dias por c »nducto d^l actuario a deducir el que les asista tener á (iic hosbieni s, seguios de que se jes adinin s raiá r. cta y unii* plida justicia. Publiquese esie ed c o por medio de m G ceta < fiiMul p<>r el tér.niuo fijad >, pues asi lo tugo mandado en los autos del a.suíito en pi o videncia del dia nueve uei que lige.— Habiimy Mayo 12 do 1863.—Enrique Dia/.—Por mandado e su st noria.—Mateo (J. Alvaiez.	. E 27
Por la pre.^enie carta de i d oto cito, llamo y • m.tlazo í» todas las personas que se consideren con derecho a los bienes quedados al fallecimiento inte.*dado de doña Mmiela Saringarean y Torre.1-, á nn de que en el término de treint» dias se prest n » u por cónducto del aciuario á d d cir 11 derecho con que .-e crean asis ii lo- para op ar a los bienes mencionados, seguros de que se h s administrará r da y cumplida justic a. Pubiíqu se e t ■« con v» cumia per medio <le D Gaceta oii a por •■! ié mino «“ñal do; pues así ¡o tengo mand »do en ior autos del asunto en providencia; doi día de *yoi.— Habana Majo 20 uo »868. — D¡a¿ — P ¡ jjian* drtvh» de «u st-ñt na.— Mateo (j¡. A«varez.	E ‘.'7
Por esta m; .vgumía t ana-le edicto y pregón cito, llamo y enip az » á don Ant uio Padrón Afiliar, natural do Canana , ¡-o.tero, de cimienta años y de ejercicio labiad-.,r, para qit«¡ dentro de nuevo días rentados des ie la fecha «o pr sentó eu la c ic 1 pública de esta ciudad, á desea garse de ia culpa que le resulia eu D causa que te le si^ ue per hurto de un gulá ngo á don Ju.in i'o re, seguro que si a-í lo hiciere se le oirá y admui sti ará ju-ti-
c.	'i1, y de io contiorio ¿o le dec arará rebelde y por bastante los os nulos dei juzgado con quien se eniendeiáu los demas rí.mites be juicio.—Habana Mayo ‘*¿¡3 de 1868.— Envique Diaz.—P#r man ladode su .señoría,— Ldo. J. Ranún Portocarroiu*
E O í3l
O. José Manuel Aizpurua alcalde mayor de este partido jduieial por S. M.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á Mr. WillLni Me C oJer, pava qi e denirodo nuíve dia couta-
d.	ti des'ie la fecha se presente en !h cá.cel pública de e ta villa á descargarse de la cu pa que le .re.su ta eu Ja causa criinL nal seguida por hurto de preudas y dinero á Mr. H. J. Petersou
y Mr. J. Esln njo; cierto y s gui o de que si así lo hicierv se le oirá y adminit rará justicia y de lo contrario se le declarara ?bel-d- y coiUu nsr é incurso en la« pu iis do la ley.—Guanal), a y Mayo 22 de H68.—Jo.-é Manue. d^ A'/punn.—Por m lado d® su Srírt—Lid* J, Marín.—Y para quo tenga efecto lo ‘.n*«s«> to libro D presente.— («uaiiabacoa, focha ut «upra.— Lu Marín	E O
U. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario de. S. M. y IcaU
dt mayor del distrito dei '■‘’ira de esta cmdad, etc.
1*01 «>t \ mí primertt carta de edicto, citó, llamo y e r p t.zo al moreno Jo ó dei Rosario, coiiocido por Pollo, esclavo dn d u Ba-% áil.o liuiumon, vtciño do Cayajabos, para que duntro de nueve dias be la taclia se pr-senté en la eárc<d de t-»ta ciu^aá ( 5sc»i-gai^ed« ¡a culpa que le resulta eu la causa por robo de pr'	»s á
d«m Cavíos Ijíiíh; oicrtQ y seguí o deque si a-í lo hitiei	e lo
oua y admi;1 sir«uá justicia; y de lo contrario ¿b io de- araríi icbeide y contunYaz « -ucurso en ]a.'! ponas de la oy.—H baña Mayo 25 do 1868.—Luí-» Je Al fa —Por inaudado de mu señ- ia.— lii. Juan Francisco Ge los Hoyes.	E O ‘ J
Por ostia mi prunela cana < e ed cío, cito, llama y i alazo al as ático Aii. duiuilI do Macao, sulteio, moto de cuad» , de veinte limado *da l,y cousignado jk D. Miguel dei M te y Aldumi. para que dentro de nueve dia«, se i refccnto en •. árcel publica dé esta cuidad ád< 8caig«.r>e de la cu pa que i sulta filia c:u sa ciimiual > ue se lo sigue pi»r hurto de dinero í D. Francisco Aluno/, y de un «sombreio ai. de su claseTomá«; vierto y jjt guio d • quo m así lo iii.ueio se le o rá y admi- istravá i» «cía y de io culinario so le declarará n be!do y ontumaz ó in irso en las ponas be ia h;y.—ILibaua d¡ez y nuevo de Mayo o mil ochocientos sópenla y o ho. — Líos d* Alda.—Por manda d de u siú.—lir. Juan Francisco do 1« s Reyes.	E O 2 *
U. Manad Antonio Palacio alcalde mayor del distrito dr. esus
Mana por S. M. etc. etc.
lliióO ¡»aber quo en este juzgado de n»i ca go y por a te el
presento escribano ue los dol número de esta ciudad, cursa diligencias por fallecimicnt > be den G ainliano F. bie«, natu al de Lauz iroic, uua do las C nariua, vecino que fué de Je«u ¡ del Monte, soiieio, de cuar mta y cinco años de edad; y practi ados los tramites cuirespoi cernes «e ha dictado con fe< ha d < ¿ de ►S t;e,nbie último ti .íto po» el cual declarándose abiutest to el fallecimieii o delex .-a i" don Gracilimio F* bles, so ni. nd&D convocar por esto i odio a les que por derecho deban suce erlc, para que «o prese1 c *n e.u ol término de neinta dias 1 que existan en esta I - a, y en el d<^ cincuenta Ion que .se hall n en Ultramar, ádeducir el queh-s coriespunda.—Ha.tana y ma o 23 de 1868.—Manuel Antonio Palacio.—Por mandado de su se: oria. — Eugenio Pont,un. Y eu cumplimiento de lo mandado lii ro U presente.— H b ma y Mayo 25 de 1868 —Eugenio Pontoi,
E O 3(
Don Pedro Aherán, Alcalde Mayor decano de esta capital y de
distrito de la Ca edrai etc.
Por ei presento pi.im r edicto «e cito, llama y emplaza i to* dos los que se cr* an con diivt ho á heredar á d< ña Tomasa Puig y Amigo, natural y Veúiuu que fué déosla ciudad, en/a ñ .igre-siu de Guadalupe, «le estaño s Itera, de cincuenta ai os de edad, iiija li glti oa de • « n Juan Puig y Sabat, fSccietario hon- rario ■de S. M , y be doña Fruncí’ ^ Amigo, cuyo fallecim ento je ha d clarado inte.*tui, ; para que en el rórnrii o de t'cintadift- con-iuiíoh de .do la pi.b n ao on del presnito,' tor^ipaie. c n en * st* juzgado be mi cargo por conducto'dei escribano que refrenda, a de<-(.ucir sus acción» .s según pievioi e e, ai tículo trcfccitíutos f-ep’iita y ocho de la ley de ¿Enjuiciamiento civil, co i apeicibim ento de qi o pasado el léiuiino sin v¡ nlicnrlo n«s parara el peruicio que haya inga'. Dado eu a siempre ti lelísima Habana á 20 do mayo ue l~6-b^—Aberán. — Gabriel Ramírez Y para su f ubli-tac on eu cinco mímelos coas cut.v s de la Gaceta oficial libro la presente.— II .b.»na Mayo 2*j de 1868.—Gabriel Ramírez.
E O 6
Ldo. Don Simón de Cárdenas, alcalde mayor interino del distrito
de Guadalupe etc.
i or este iu» piiiner edi,cto y pr« gm cit«, llam«) y emplazo á don .!< .-e Ár»af, natinálde A turias, vecino de esta, soltero, te-baqmro, y de \e.ntc y cuan o uñov, a tin de que deuti o ae nueve días a Contar desde esta leMia, se picsente en la escribanía del que suscribo, con el tin « e que nombre curador ad—lites que lo represen e en la < ausa que se le signe poi(est<>lf, s< guro de quo si así lo hieit ie f-.e lo oitá y adininisuaia ji siicia y de iocon-traiiO'se'ic d» claiará rebelde y coHtuma'' « inetnso «irlas penas de la ley, y por basiunle los estrados del juzgado jara los trátni« toa que ¿curran.—Habana Mayo 26 de J868. — Simón de Corde* nas.—Por man« udo de *»u ¡iría.—Manuel Ranelo. Y para nu publican iou 1 bro ¡a i rcsciite.— Habana Mayo 26 du 1868,— Manuel ILneto-	E O 31
Por i ste mi secundo edicto y pregt n cito, llamo y emplazo A don Johé Andrado y <á d- nluocvi ció Goi z Je», á tin de que dentro de nueve dias . á contar dc.-de e.-ta leba Kepr< sentt tn la CPCiibania del que suscribe á liace'fe cargo « el tr.isludo qu« s# hs ha cmfendo en la cama que se les sigue eu unión de otros por p i turba: al ón.e.i, seguros de que si lo h.otaren so les oirá y adui nisirara justicia, y do lo, contrario so tes declarará r. be dt'S y comuimu-en é incursos en las penas de :a tay y por bastante los estrados del tribunal para los tifimitcs que ocurran.— Habana Mavo 25 do 1868»—JSiinbi» de Cárdenas —Por mandado de sm»' noria. —Manuel Jjarrato. Y para su publ cacioti l:bio la pi'f sente.—Habai a Mayo 26 de Jc68.—Manual Bair¡tq.
LO 31
Por eita mi pritneia carta de edicto cito, llamo y emplazo á 1 -v que • tonsideren ton derecho á los bienes quedado* al fa-lIcciiMiento intestado d«l pardo ingenuo Francisco Yelazquez, natural Je 8an Antonio Rio 13.anco, viudo de Marcelina R >peao, d» cuarenta ^ cua'r.j año.j, do edita, propietario, y vecino qu«fué de esta c udaJ en la ca leda la Concordia, número treinta y cinco. para quo en el té m no do ireinta dias octman por conducto del infrascrito a deduc r <'l que tas us sta c uitados das-la esta fecha,— liabauu Mayo 26 da 1868.—Simón do (Junhnus.—Per man alo de su Mfñniia.—Manuel lian» to. — Y para «u pub .ciclón libro la presente. Habana Mayo 26 d« 1868.— Manatí Barrete.	E O 31
l'oi esta mi primera caria Je edicto, cito, llame, y emp’azo *á los que se cm sitian condcrechu á los uicnes quedados al ft lie-« ‘cimiento <le 1). José rimmtí»!, mutual y Vecino que fué de sta ciqdad, casado con d( ña Dolores G. de Chavez, hijo legitimo de D. Amfié( P.nn ntel y de d. ña Isabel B(queros, y como de sesenta y cinco años de edad, para quo en el téunino de treinta días, i cnrran por coi ducto del inf.neriplo á deducir el que le» asista, contados de.-de - sta focha. llábana Mayo veinre y seis do-mil ot hocinos Noscnta y o oh r.— -iino'i do Cárdenas.--Pi.r mandado tic »8 S-Mauael 1 ta i reto. Y p»ra su ; ubi' cien n t ro la pustíitte. I lab m Muyo Aeintey seis do mil ochocientos i anta y o. bo.— Manuel Báiteíu.	K. ñl
Por id presen ta se cita y < mp’aza nuevaiin-nte á lo 4 heredero» legítimos d doña Catalina.Ajala, natur 1 de esta ciudad, solteip, desatenta y si te ¡iño* .de edad; h ja legítima de don Manuel Diinas y de deña .lósela Lope/., qu - falleció «n ( sta ci id; d el dia primero de Fuero del año próximo prisudf,	} araq\Leen
p| término de veinle rlias « cunan al juicio pjr (owduct 1 in-fnuciito esciibano á usar de sus derecbes, p< rándoles en m de* tacto p1 perjuicHi que tjuuere lugar, eu com epto de qu»* lina ‘ pre»s(‘nia o ya aspirando, a la he.euii'1', d* fia Fvuifctaca, berma» na déla IíumU y iu sobrii os diiña GataÜna, uóna Maria Isabel, don Lui» Fon jn y don Ignacio», h ij< s del cr pitan d'.u IgriU" cío Ajala.— H batía y mayo 24 de 1-68.—Cárdenas.—Por man-d ido do su > enoría.—Tf adoro ¡Sancln z.	E O ?0
Por esie mi segundo edicto*y pregón, ci'o, llamo y emplazo al mor«Mi-.i Bi iiiiii, cuya naturalidad y vecindad .-e ignora, pero •ta1 (.(icio íab »quero ó tal airar loro, como du veniití y seis . ios de edad, (^tatura Laj) , ( olor a binado y pecoso de viruela; á fin ui que dentro de nuevo dias se pies* uto en Ja Real cárcel e esta ciudad á d(8 *argaise de 1« culpi qn® le lesuhaen los crinr.mués que so les'gueu por bulto á don J¡ ati Soldevile, cieito y s* guro de. que si « venüttare ; e ii- aiministiará justicia y d : no sol® declaiará rebelde y cuntnmaz, y por bus:ante los estrados del juzgado, para que con elb s se «nt eínfan las notiticacione y domas trámites que o -,turan.—Habana Mayo 23 de 1868-—Simón de Cárdena*. — Por mandado tie -u señoría.—Te .doro S nehez. Ks copia que luco aaca»- p iraní publicación por la Gacta oficial. Fecha ut supra—Poi D. Teodoro ISauchsz—Mauel Barreta).
E O 30
Por el p’esmte segundo fd ctocito, Ihmo y emplumo a todo* los que stícond.taieñ cun derecho á los bienes de don BjrnaLé j .leña Clan» Hernández Hernández, vecinos que fueron el pii» mt ro de eUa ciudad1 la segunda do Gü. nes, para que ocurran á etae juzgado dentro . e veinte dias á deducir el que les asist--», a Ivirtitíudo que se lv. pus litado como heredero (ion Fernán io H'eruandez y Herm .ídé/, In riíiMno do los tinado.*. Que así lo tengo mandado en lo- autos intestados de los expresados. Y para bu public Culi c* la Gaceta oficial libro la presente en m lJa> batía a nueve tie Mayó dé 1868,—Sim ui de Cárdenas.—Por man« d.ido de s i sefiofia—Teo loto .'uncliez.	E O í»0
.* «.idl A'i BiS.
Ju'.gado de P .z <lel d s'r to d1 .Te. us María.—El Licenciado A». Julián Nic-ncr Angel, Juez da pa/. de e.‘te Jistrito ha dispuesto « n las dili. < ncias srgii.tiad por don Manuel Bui-tran contra don D mingo Rodiigur?/ Vi.l»mil; en c«jb o de escu* d >8, e. remato en las p’ucitas del juzgado, silo en la cali« de Ncptuno número diez y nu> vo ce un cuarto de «o ar situado en la (‘.alzada de Vives núrneio ciento V( inte y siete, entre Carmen y F guras, tasado en dos mil qoinienti s cuarenta y i ueve t^cu^ d s so dita y cuntió céntimos; cuyo acto tendrá lugar el óia doce de J.nio próximo. Y para su publicación por tren números con-ocutivos de n Gaceta oficial libro la prisenta.—Habana M<») o 27 d : lbl>8 — J< sé A. B irtaarrota, secretario.
R 31
Por el presente en los autos que cuis.in en a A ealdia mayor del dist ito de Gua lalupo «te e-ta capital y perla Escriba« iiiii á mi c.-<rgo. á insiainia de D.Joí.0 Ánt >nio de Oitego, contra D? 0 ara Morales ' sus lujas, jome-cauri a j de escudos, »e ha mandado p oc< der s i iem te de tres negias « scla\as nombradas Bivi» a de ni.c.on Macua <'e . et.nta años de *d» d; Meiíalgnacia c« liga, de Fe.3 uua anos, y Bernarda Lucurní (< mo dec¡ncu- *t r mu s las cuales t?o bal an embargadas y depositad«.s en el referido Ortega, hablen o sido tasadhn ¡a piim- ra * n doscienteg escudos, en cuatrociei tos la segi nda y en seise emos lu terco r-, cuyo remate debí rá tener electo ti o.a, t * s de Junio próximo a las doce«n as puertas de tiibuual donde deberán estar presentes as esclavas. Iju que anuncia para ccnocimicnro del que quien Ínter< sarsecn d tl o remate. HtrLuna y Mayo 22 de 1868.—Manuel P mental.	R. 28
El Sr. «Alcalde mayor inteiino del distrito de Guadalupe se h si ivid • *tfiil{.r }ior ante irti las on-e do n- uañina ucl dia och ) e uní • ¿róxijno janacl cu r u pi*eg< n y : empáte en el Juz-j. « «» d * b s >.n vos pertenecienb s al n.te tado 1) Cirilo Foublo m mbra Ins Viceni-u cri.o la como de tn inia y ocho anos coc.ni-ra, Cristina Igazgá «'o tieinta y « inco años ¡avundeia, Raimundo Pa mi c,.v i.od‘ \cinta y se s años cochcr , Fianci.*co iriollo de diez y s ►•ie añ s criado (ie mane, José criollo de < iez y siete hñu.-i peup do ». bañil, J) iniuoa cr • l a de cutorco años c.iiatia de mane, ¡¿aba criollo de d'ez años, Pet na criolla de diez años Doluics «le ociioi.iios . o taana cnout* de cuatro años tasados todo« en trece mil se scient, • *-cn o ; disponiendo ast rni.srno que el que quiera hai er proposiciones ocurra á verificarlo-Habana Mayo veinte y dos uenuLociiucientos ¡tésenla y ulIm.—Manuei Bal reto;	E. 27
El señor don «Juan L’aíera y Garrido, alcalde mayor del distrito de Bel- n li i dispue.<ito prr ante mí ácmso uenc»» <iel intestado de don Miguel Lloverás y Vidal se hi.iiuci" üI públic*'- p» r-treinta números e« n4.*cutivos de la Gaci ta oficia1 haberse sen * lado el d a vemt y doj del pióximo raes de mayo á las doc* <• su mañana en la s.*... de. juzgado, sito en ia calle de la« Vutudes nuiiitíro mu> nata el remáte de mía- casa situada en esta capitn , calle del Aguicitj número trece, la cual cor.sta de 8 metros 6b c-ntímetiu.-, .e líente por 35 me^os 99 Ceuta,.. tros Ue leudo y 7 metros 70 centimetros por ei frente del fondo, tasada en quine«

