Debiendo tener efecto la amortización del capita de un millón de escudos del empréstito municipal, con destino á las obras del Canal de Isabe II, por cují tas partes á los 18, 24, 30 y 3G meses de la emisión de ca-da bouo en sua série» respectiva», según el aitieulo tei cero del pliego de condicione» para la subasta de lo» bonos que representan aquella «*uma, y cumpliendo on primero de «Junio próximo los 30 meses de los »>00 emitidos de la segunda ferie en Diciembre do 1865, él Exento, é Unto. Sr. Gobernador Presidente, se ha servi-do disponer que el dia '¿1 del corriente ó. las doce de su mañana en la Sala Capitular y por auto la Comisión respectiva, se proceda á la iutroduocion en el globo, de las 250 bolas que quedaron del sorteo pasado, y que las 125 que se extraigan de aquel, serán lus bonos cuyo capit.» de oincuenta rail escudos se amortice,á fin de que todas las personas interesadas y el público en general, puedan concurrir al acto que ha da celebrarse en dicho día y
hora.	, ,	, r :
Del mismo modo, en primero del expresado Junto
se abonarán los intereses del capital de la expuesta serie que vencen en el mencionado dia.
Habana y Mayo 12 de 1&68.-E1 secretario interino, Anionio Buiz.
Uciil casa «le BencBceiicia y MiUerni«lu«l
ri »litio».
Madrid.. ............ -..........1
tí retí i o m«  ................. I	_
Santander........................> * A *> pg »egun pzo. y can-
Q.di/,..........................   1	l,d*d
Omití nlaz is de Empana..........J
Parid...........................
V-*w-x ork——...................¡
B »stoii.......... ....	i
Baltimore..............- ....... ¡‘¿*4 * ~9| oro60d(v.
Baltitpore |ia({»ilei<i en N« w York [ 1 a j ]i2 .
( harlontou..................... !
Fi ade fia...................... I
SEROKIÍÜOOKHKDOBES DE SEMANA.
Di' i .uiiiii'S v acción?**.— I). Josquin Martinez de Midi nil'«, y donjuán B. Mo?é dependant« <’e D, Die^o A Murtine* Di. mi 'iiI Manuel líu z d, , (udúiite de , ou Pedro M Jimenez y din Pedro N. Pslnor ¿e| end inte de don M, Sen ni «nal.
Habana £6(1« Mayo de Ifctii3.—El í índico. Juro. Jrht.
QUINTA SUCCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Junta de Gobierno.
Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el presupuesto forra ido para contratar en pública subasta las obras de reparación que necesita la casa número setenta y cuatro de la calle de Tenerife, pro* piedad del Establecimiento, asoendíendo á la suma total do dos mil trescientos cincuenta y un escudos de plata, el Excmo. é limo, Sr. Gobernador Polílico, Presidente de la Junti de Gobierno de esta Real Casa, ha tenido á bien ordenar se anuncie Jnrante treinta números consecutivos en la Gaceta oficial, con el fin de que los interesa los en hacerse cargo de dichos trabajos, puedan ocurrir á esta Secretaría, situada en el mismo Hospicio, á examinar el mencionado presupuesto que se halla en el expediente del asunto, y presentar oportunamente sus proposiciones, sujetándose al pliego de condiciones que A ooutinuacion se inserta: en el concepto de que el acto del remate se verificara ante la Junta de Gobierno en la Sala Capitular, á las doce de la mañana del martes diez y seis de Junio próximo.
Y en cumplimiento de lo dispuesto, expido la presente en la Habana á diez y seis de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.— bli Secretario, Luis Olioer.
Véase el pié go de condiciones publicado in la Ib.ceta del 15 del comí nte.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.—Habiéndosele extraviado á D. Antonio Perfecto Hernández, natural de Alquízar, casado, propietario en el cuartón de Cañas, de cincuenta años de edad, estatura regular, pelo castaño, barba cerrada, nariz regular, color trigueño, y sin señas particulares, la cédula de vecindad que en 17 de Marzo último le fué expedida al número 208 por la Capitanía pedánea de Artemisa en esta jurisdicción, se hace saber al público para general cono-cimiento en ei concepto de que dicho documento queda nulo y de ningún valor ni efecto y sujeto á las penas de la ley el que liiciere uso de él. — Guanajo)' Mayo 22 de 1868.—González Ardeo.
Tenencia de Gobierno de las Timas.—Habiéndosele extraviado á D. Vicente Montero, vecino del partido de Cabaniguan en esta jurisdicción, de estado soltero, natural de este pueblo, de 23 años de edad, estatura baja, pelo y ojos negros, nariz regular, barba poca, y color trigueño, la cédula de vecindad que en 21 de Huero último y al núm. 252 le fué expedida por el pedáneo de dicho partido; lie dispuesto se le provea de un duplicado y se anuncie al publico por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y periódico local de esta población, ¡a invalidación del documento de referencia, considerándose nulo y de ningún valor ni efecto, quedaudo sujeta la persona que lo portare á las penas de la Ley, de no acudir á entregarlo á esta Tenencia de Gobierno.—Tunas 19 de Mayo de 1868. — liamos.
Comisión Militar
del Distrito de la Habana-4 * Fiscalía.
Don Juan Arnelich y Vilá Comandante graduado
Capitán de Infantería y Juez fiscal de esta Comisión Militar.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de Iob autores del robo de diez y seis onzas de oro y varios gemelos para puños de camisa, verificado el dia diez y siete de Abril último en la casa número 51, de la calle de San Miguel; por el presente convoco y cito á todas las personas que no hayan declarado y puedan dar algún antecedente de diobo robo para qne en el término de doce dios contados desde la fecha de la publicación de este edicto se presenten en esta Fiscalía á depouer lo que sepan.
Igualmente convoco y cito por el mismo plazo y objeto al cochero que la tarde del expresado diez y siete de Abril condujo al portero de dicha casa con su catre y baúl ála fonda la “Fcrrolana,” calle de San Pedro es» quina á la del Sol y de allí á la de Escobar núm. 166.
Lo que he dispuesto se publique en la Gaceta ofi« cinl y periódicos de esta Capital para general conocimiento.
Habana y Mayo 22 de 1868. Juan Arnelich y Vilá.
Ayuntamiento del Cóbre.—Secretaría.—Vacante la plaza de Directora déla escuela de niñas de esta villa, dotada con el liaber anual de mil quinientos setenta y dos escudos, siendo de cuenta de la que la sirva el pago de alquiler de casa y el gasto de enceres para las niñas pobres, la Corporación en cumplimiento de lo dispuesto por el limo. Sr. Director general do Administración de )u Isla, ha acordado se convoque á las maestras con titulo que quieran desempeñar dicha plaza para que dentro del término de treinta dias á contar desde la techa presenten sus solicitudes documentadas eu debida forma por mi conducto.
Cobre 15 de Mayo de 1868—»Angel María Chacón, Secretario.
Junta Municipal de Caridad y Beneficencia de Guanajay.—Presidencia.—Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones con arreglo al cual se han de suministrar las medicinas para el Hospital de Caridad de esta villa en el año económico de 1868 á 69 que empezará á contarse desde el primero del próximo mes de Julio, esia Junta Municipal de mi Presidencia, ha señalado el dia diez y ocho iiel entrante mes de Junio para que en la casa Consistorial y á las doce de su mañana, lenga lugar el remate del referido suministro con arreglo al mencionado pliego de condiciones que se insertad continuación.
Guanajay Mayo 18 de 1868.—-González Anleo.
6. * Fiscalía.
Pliego de con liciones para el romute del suministro de medici» uas á los enfermos del Hospital de Usridai de Guanajay.
D. José de A/.cárate y Serrano, Capitán del Batallón
Cazadores de Bailen núm. J ? y Fiscal de la Comisión Militar de este Distrito.
Por el presente mi segundo edicto convoco ni autor cómplices ó cuantos pudieren saber la residencia del que abrió las puertas de dos habitaciones y fracturó la cerradura de un baúl perteneciente á D. José Ramón Vázquez vecino de una de aquellas localidades en la estancia de los Sres. Sigarroa y compañía, el dia 19 de Marzo próximo anterior.
Habana 23 do Mayo de 1868.—José de Azcárate.
Celadiirl» del Santo Angel.—Nám. H.
Primer distrito.
Existiendo en esta dependencia cuatro pañuelos de algodón nuevos que fueron entregados en la Comisaría do este distrito en 21 del actual por I). Jocó Díaz Iglesias, inauitestaudo que los habla encontrado tirados eu el callejón (le San Juan de Dios; se anuncia al público para que la persona que se considere con derecho á ellos ocurra á esta dependencia callo de la Bomba, que le serán entregados prévios los requisitos establecidos.
Habana 22 de Mayo de 1868.—Augusto Warleta-
- —	r
Comisión central de Vacuna.
Decanato.
Llegada la época eu que se practican las vacunaciones trimestrales que por acuerdo del Excmo. Sr.Go bernador Superior civil se vienen ejecutando en los pueblos de Puente i Grande s, los Quemados y Mari anao se participa al púb ico, autorizado por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político y de acuerdo con el Sr, Subinspector del ramo, señalando los días, horas y loealL dades en las que se lia de administrar el indisputable preservativo de las viruelas, con designación de los profesores que deben verificarlo. Al mismo tiempo se ha servido disponer S. E. I. que los Capitanes pedáneos fijen cedulones en los parajes públicos en sus res pectivas demarcaciones, participándolo circunstanciadamente por medio de sus subalternos á los pvédios rústicos con el objeto que el resultado corresponda á las esperanzas del Gob.erno.
Dias, horas y localidades.
1	Juéves 4 de Junio de 8 á 9 de la mañana, en la
sacristía de la iglesia de Puentes Grandes, pjr los vacunadores titular L io. D. Tomás M. Go» vant.es y auxiliar D. Juau de Dios García.
2	Juéves 11 de Junio, en el misino sitio y hora por
los vacunadores titular Ldo- D. Jerónimo Buce-lo y auxiliar Dr. D. Leonardo Eigueroa.
3	V.énv s 5, en la sacristír de la iglesia de los Que-
mados, eo la expresiula hora, por el vacunador titular Ldo. D. Pablo J. Fernandez y auxiliar D. Pablo 8«la.
4	Viérncs 12, en igual sitio y hora, por los Divs.
D. Caries L. Berna! y D. Rafael Cowley.
5	Sabado 6 de Jiiii,io, en el lealio de Muríanao á
la liora designada por ios L ios. 1). Manuel itoig y Bravo y D. José Puntaleo» M.uh ido.
6	y último- Sábado 13, en la localidad anterior y
hora señalada, por los Ldos. D. Caries J, Go-vantes y D. José Suarez Iloraay .
Todo lo que se publioa con ocho dias de anticipación según eBtá prevenido por la Superior autoridad.
Habana y Mayo 26 de 1868.—El Decano, Dr. Rajad Sondares.—Vio. Buo.— José Gutiérrez de la Vega.
Real Colegio de Corredores
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES.
Eu virtud de las noticias de baja» de los mercados extranjeros las ofertas no pasan de ocho reales por el número 12 pretendí ndo los tenedores mayor precio no se efectúan operaciones.
1.	* El Conliatista suministrará tod«s las mediriiiHs necesarias para ei misino, de las mejores eu calidad, (le entera conformidad con las recetas del facultativo exceptuándose tan solo las de patente y sanguijuelas.
2.	" El tipo máximo para o', remata es la cantidad da mil cuatrocientos cuarenta escudos anuales, cualquiera que sea el número de enfermos para los cuales «a receten.
¡t. * El coniratislH percibiiá el impoit, de su contrata por trimestres vencidos.
4.	rt Pora hacer proposición se depositará en la tesorería de la Junta la décima parte da la cantidad que se calcula por ¡jas-tos anuales do este artículo que os la de mil cuatrocicntoi cria, renta ei.nidos ó se prosuutará carta do abono de una persona d ■ arraigo, á sat stacciuu de la Junta, q is responda de dicha suma.
5.	a Se harán las proposiciones en pliego cerrado, s'gun mo lelo que se facilitará en Secretaría.
(i ® Se prestará lianza que responda del cumplimiento de la contrati y de los dauu< y perjuicios que por alguna faja se ocasionen cuya fisn/a, siendo en efectivo corisistiiá eu la sexta parte de la cantidad presupuestada y nimio hipotecaria an al duplo de la misma.
7.a Los costos de dicha fianza yjju c'ncolacion scián del cargo del rematador.
Guauejay Mayo 18 de 18C8.—Es copia.—González Anleo.
Ilustre Ayuntamiento de las Jiquimas—Secretaria.—Vacante la plaza de Director de la Escuela municipal de varones del pueblo del Roque; perteneciente á este distrito, se atranca al público por disposición de la Superioridad á fin de que los que quieran optar á ella prest liten sus solicitudes por conducto de esta Secretaiíu, de la fecha en treinta dius á contar desda hoy acompañadas de su título y certificaciones de buena conducta y moralidad, siendo de advertir que dicha escuela está dotada con el sueldo anual de 960 escudos, 288 para alquiler de casa y 144 para materia1. —Bemba Mayo 22 de 1868.—Vicente ¿Saint Maxent.
Hallándose vacante la plaza de Director de la escuela municipal de niños de la “Mostacilla” en el cuartón del Roque perteneciente á este distrito, se anuncia al público conforme á lo dispuesto por la Superioridad, con el fin de que los que aspiren á su desempeño ocurran de la fecha en treinta dias por medio de esta Secreta* ía acompañandoá su instancia el t tulo correspondiente y los demás documentos prevenidos sobre su buena conducta y moralidad; siendo de advertir que dicha plaza está dotada con el sueldo de 960 escudos anuales 288 para alquileres de casa y 144 para materia).— Bemba 22 de Mayo de IS68.— Vicente Saint Maxent.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Habiéndosele extraviado á D Juan Casares y González, natural de Canarias, vecino de Tapaste, la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida por el Pedáneo de su vecindad en 1 ? de Febrero último, y dispuesto lo conveniente para que se le provea de un nuevo documento por duplicado, se hace saber por este medio que queda sin efecto ni valor alguno la cédula extraviada y responsable el que la tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización.— Jaruco 22 de Mayo de 1868.—Pastors.
Habiéndosele extraviado á don Simón Escobar, natural de la villa de Güines y vecino del partido de Ca-dguae, la cédula de vecindad que como cabeza de familia, le fué expedida por el Pedáneo (le su vecindad con el número 174 del talón respectivo, y dispuesto lo convenieine para que se le provea de nuevo d( c imento por duplicado se hace súber por este medio quu queda siu efecto ni valor alguno la cédula extraviada y responsable el que la tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Jaruco 83 de Mayo de 1868.—Pastors.
Comisaría de Vtllaclara. —Habiéndosele extraviado á D. León Gutiérrez y Mugo, natural de Castilla la Vieja, vecino de esta ciudad, soltero, dependiente, y de 24 años de edad, la ce iula de seguridad que se le expidió por esta Comisaria en 18 de Enero último, registrada al número J05, por disposición del Sr. Teniente Gobernador se le lia expedido nuevamente dicho documento con el mote de duplicado, lo que también por órden de dicho Sr, Teniente Gobernador se hace saber
por este ru ulio para que no tonga valor ni efecto alguno el extraviado.
Viílaclara 20 de Mayo de l853--»-El Comisario de Policía, Pedro Ustoa.
IMfldW
Capitanía del parí ido de San Diego de Nuñez.— Habiendo sufrido extravío la cédula expedida por esta Capitanía á D. Francisco Machado y Bravo de estado casado, de profesión labrador, estatura regular,- 'edad veinte y ocho años, pelo custuño claro, ojos pardos, nariz regu'ar, barba cenada, cara regular, color Illanco, natural de la Puerta de la Güira y de este vecindario, registrada al número veinte y cuatro ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le provea de un duplicado y se anuncie por este medio la invalidación dedicha cédula.—Sai* Diego de Nuñez Mayo 22 de 1868.—Federico Rosado.
Ayuntamiento de Consolación del Sur. —Establecido por este Ayuntamiento, con autorización (le la Superioridad, el arbitrio de quinientas milésimas por cada tercio do tabaco que se extraiga de este distrito municipal, se hace saber al público en general, y en particular á los mercaderes de estaraina, que antes de extraerla satisfagan dicho arbitrio en cualquiera de los puutos marcados ai efecto, y se provean del recibo de su importe que deberá llevar consigo el conductor del tabaco para presentarlo á los encargados de vigilar la extracción, y no incurrir en la multa del cuati o tantos señalada contra los infractores, que se exigirá irremisiblemente á todo el que incurra en ella: también se ha c saber quu se ha dado órd<n al encargado del almacén del surgidero de Colon para que bajo su mas estrecha responsabilidad, y la pena marcada, no permita embarcar tabaco alguno, procedente de este partido, ■sin que el remitente acredite antes haber satisfecho el referido arbitrio.
Consolación del Hm- 20 de Mayo de 1S63,—El Alca lde, L. Antonio Suarez.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.—Secretaría.-Vacante la plaza de primer Ayudante de la Escuela Elemental de esta villa por renuncia del que la obtenía, en cabildo ordinario celebrado en 16 del actual se acordó anunciar al público dicha vacante para los qüe deseen optar á su desempeño presenten sus solicitudes en esta Secretaría en el término de quince dias contados desde esta fecha acompañando los documentos que acrediten su aptitud y moralidad; en el concepto de que dicha plaza está dotada con el haber anual de ochocientos diez y seis escudos.
Guanajay Mayo 19 de 1868.—El Secretario interino, Miguel Muñoz.
Capitanía del partido de Managua.—D, Ju'iau Perez Collazo, natural de San Antonio de las Vi gas, soltero, labrador, de 26 años de edad, estatura regulár pelo negro, ojos pardos, nariz aguileña, barba saliente color trigueño, ha solicitado un duplicado de la cédula de vecindad, que con el número 308 del talón número dos le fué expedida por el Teniente de Nazareno en 6 de Febrero último, y la cual ha sufrido extravío. Has biéndose accedido á su solicitud por el Sr. Tebiente Gobernador de la jurisdicción, ha dispuesto al mismo tiempo se anuncie al público quedar sin ningún valor ni efecto el documento extraviado y sujeto á las peí,as de la Ley el que hiciere uso de él. Y cumpliendo lo mandado libro esta en Managua á diez y siete de Mayo de 1868.—H. Morales Reyes-
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.^-Secretaría.— Habiendo terminado ventajosamente el ti, mpn prefijado por Reglamento para proceder al remate de un caballo color dorado como de seis y media cuartas de alzada y sin hierro que se encuentra en el corral de Concejo de esta cabecera; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie al público que el Domingo 31 del actual tendrá efecto el remate de dicho caballo á la hora de costumbre y en la puerta de la Casa Capitular.
Bejucal 20 de Mayo de 1868.—Diego G. Noroña,
Ay un tumi enlode Colón. — Secretaría.—Habiéndose S. E. servido aprobar el pliego de condiciones que se inseita á continuación para el remate del arbitrio da lid de gallos de este distrito muuioipa), esie Ayuntamiento ha acordado se convoquen por todo el presente mes Imitadores para el expresado remate que se otorgará al mejor propouente el dia 5 del próximo mes de Junio, pu-diendo los interesados dirigir sus proposiciones eu pliego cerrado al Sr. Teniente Gobernador Presidente, antes del dia señalado para Su admisión con estricta Buje-' eion al piiego citado.
Y cumpliendo con lo acordado libro ia presente en Colon á 1 p de Mayo de 186S.—José Alaría Baceta.
[El pliego de condiciones se publicó eu la Grecia del 6 del corriente,]
Ayuntamiento de Colon.— Debidamente auto-ir zado por la Superioridad este Ayuntamiento, ha acordado el dia 30 del actual convocar por todo el presente mes ¡icitadores para el remate del arbitrio del Corral de Concejo de esta villa bujo las condiciones que establece el pliego que se inserta á continuación, cuyo tipo mínimo es el de doscientos diez escudos, el que deberá otorgarse en favor del mejor propouente el dia 5 del próximo Junio. Lo que se anuncia al público en general á fin de, que los 'qne deseen hacer proposiciones las pies nten al Sr. Tenienle Gobernador en pliego (errado antes dei dia señalado.—Colon 2 de Mayo de 1868, Jos« María Baceta.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del C de conecte,;
Ayuntamiento di Colon.—Secretaría,—Autorizar do este Ayuntamiento por el Excmo. Sr. Gobernado-Superior civil para sacar á remate el servicio de alimentación de presos y cimarrones que eo encuentren en la cárcel y depósito de esta Villa durante el próximo año eeónomico de 1868 á 69, al respecto cada una dieta de 320 mile-iuias, lia acordado el Ayuntamiento se convoquen Imitadores para el expresado remate que deberá tener lugar el dia 5 del próximo mes de Junio, en esta sala capitular, y con estricta sujeción al pliego do co í-diciones que se inserta á continuación: debiendo advertir que los que deseen hacer proposición las dirijan al Sr. Teniente Gobernador Presidente antes del dia señado para el mismo, en pliega cerrado que se abrirá á la hora del remate.
Colon y Miyo 1, ° de I86S.—José María Buceta.
121 pliego de condicienes se publicó en la Gaceta del G del corrieit«-)
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Autorizado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior para el gasto de 19S9 escudos que importa la composición y reparación de azoteas de la Cárcel de esta villa se convocan aspirantes que deseen hacer proposiciones á la expresada composición bajo las condiciones establecidas en el pliego que so inserta á continuación, y que deberá otorgarse al mejor propouente el dia 15 del actual, pu-diendo los interesados dirigir sus proposiciones eu pliego cerrado á ia presidencia.
Y cumpliendo lo acordado por el Consistorio en el dia de ayer libro la presente en Colon á 1. ° de Mayo de 1868.—José María Baceta.
[El pliego de condicione» te publicó en la Gacela del 6 dd corrieute.]
SEXTA SECCION.
Ji ZGADOS DE,PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
lia dispnost el Sr. Alcalde mayor de Beleii y por ante mi en el intestado concursado de D. Juan Marcelo Masuata se publique el auto que sigue: “Habana y Mayo doce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Vistos: en mérito da lo manifestado por el Dr. D. David Masnata eu el escrito y estados de f.,ja ciento setenta á la ciento ochenta y cuatro, y el Sr. cónsul de Italia representante de loe herederos ausentes de D. Juan Matéelo del mismo apellido en su instancia de la ciento ochenta y
i is.—Considerando que según la rolacion do los mismos so si«
¡ ten mas de dos ejecuciones contra aquellos, adorna» de l ,re-< unacion que agiia por otro crédito e! 8r. Marqué. de la Real 1 c amacion en ( J Juzgado de la Catedral.—Considerando que I. deudores no tienen uius bienes libres expeditos para cubr r 1» respon abiddad. » pendientes y por lo tanto estrío comprende di : en la disposición del artícu'o 521 de la Ley , e Ei juiciaiiceu-to :ivil: se di Ciara en estado de concurso necesario los bienes quedados por fai (Cimiento de D. Juan Maicelo Mas nati; así como la del Dr. D. David dql ursino apellido por la mancomunidad que le resulta en el cumplim ento de las ohligiudouc» que afectan al leferido intestado: proeédase al embargo de ios mismos b'ene» depositándole ei* poder dei Sr. D. Joaquín Lustra é gual-inente a la ocupacn tt d« lo» libios y papeles de os (End nos y re tención de su . oirespcndoncia para lo cual se oticiaiáal 8r. Administrador de Rentas do Corleo» á los ef. cto» que previene el artículo 527 do dieba Ley: oficiosa á to los los S es. jueces que cono* e.n de procedimientos contra los Nastrata |a a que ton suspensión de todo trámite se si: van remitirlos 9 este Juzgado, para su acumulación al juicio principal con citación de los pro-muventes y coutent-du que sea esta determinación dentro de tercero dia cítese a todos los acreedores i n | eisoua ó por cédula y por medio de los periódicos para la juita general que teñirá ef cto el din veinte y seis de! mes próximo entrante á las doee de la inuiianá en latíala del Juzgado debiendo comparecer con los titú.os dó.-us créditos y en caso controllo no serán admitidos ni unios.—Juan Liaseis.—Br. Felipe Pomari.—Y para bacar dicha pnblicacion y notificación a los acreedores, par» que conrpa-jeiean á.lu Junta el dq* señalado, boro la pro ente.
’ "Hábiiua y 'Mayo veinte de 1868, — l'ur ocupación de D. Felipe Furoari.—Juan Regueira.	A. 28
Real Tribunal de Comercio.—Habana veinte y dos ,1« ma yo dé m I ocdi'ocierrtoá sesenta y. ocho.—V11 te.': de coiitorntilhv! á lo ptevení o en ei artículo ciento noventa y nueve do la ley de enjuiciamiento mercantil, se convoca á los acreedores de Bar -rqnci,eia y compañía que na asir tierou á la junta geueral celebra la el dia veinte del corfie.lito para q re si se considerati c ut derecho á oponerse á la a ,robucioo det cetivetiio en ella teuido ocurran á deducirlo mito el Real Tribuna! do Comercio de esta plaza dentro do !o» odio dias que se lijan con apere bimionto que trascurrido sin haber presentado oposición legal so procederá a lo quu corresponda A cuyo electo te lijarán edicto, on ¡os inga-ros determinados y to irise,tara esta providencia en iros números lié la Gaceta oficial y Diario de la Marina; dándose cuenta de las resultas con t er tificociuu del Escribano. El Sr. l’iior iutetino, así o proveyó y iirioó de que doy fé.— Pere* tíanta María.—José Elias de Entralgo.	A 7
El Sr. Alcalde mayor del Distrito dola Catedral ha dispuesto por auto mi que por tres uùmeros de ese periódico oh .dal se notifiqué al pardo Bernardino Sánchez y Sedati >, hijo de D. Fraile seo, y morena libre Luisa, natural de esta cimimi, soltero codierò libro y de treinta y tres años de edad, y á la mure— na también libre Francisca Villar.no, de lu m sma naturalidad y estado, costurera y de veinte y cinco años, el fallo dictado oor a Superioridad eu la cuma seguid» en este Juzgado con tía el primero por robo de uní omisa á la segunda, cuyo tenor es el siguieute. — Vistos: So aprueba el auto consultado do trece do Mayo último on cuerno per é so sóbrete eu lu continuación de la causa, y so deja siu efecto en lo demas reservándose a Bernar ib.o tínnegez las acciones de quo se cieyese asi»t¡do .por la calumnia, injurias, daños y perjuicios eontra Frane sea V lili, lino, de cuy o cargo se declaran la, cusía», i ruverdo y rubricado por los Srés. dei márgn. Habana troce do Julio do mil ochocientos ,e enta y siete. Guano rúbricas.—tíre,. Prcddeuiu —Loriga—Oidore-, Vera—Lopez Romea—José Soroa. Y Jpar.i el objeto fudi alo libro la eprsente. Habana Mayo diez y'nueve ti, nni ochocientos »asenta y ocho.—Frane scó dé Castre. E.28
Ei Sr. alcaide mayor del distrito del Cerro, ht dispuesto que por 1» Gaceta oticial se notifique á D. Alejandro Concepción Hernández, á D! Tom 8 Fermrudoz cuyas veemdauea se ¡gnu ran, que en L causa por hurlo de diez escudos do piat, al moreno Cefer no criollo, la R al Au liencia Freiorial, se ha servido aprobar en todas sus p rtei el auto do sobre-»cimiento dictado; y qui opon un miente se les notificó por este medio.— Habana veinte y cinco de mayo de mil Ocíiu-cieiiros sesenta y ocho.—Br, Juau Francitci de los l ey es.
A O 29
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del Pilar, se publique en tres números de la G «neta oficial el auto que sigue.-—Habana diez y siete de Marzo de mil ochocientos sesenta y o ho.—Con lo certificado por los escribanos pub icos de esra Giudao,se dèdala intestado el fa lecmiiento del ultramarino don Constancio Cuu Cillerjy por su, herederos los que c informe á direch i resulten.— Publrquese por la Gaceta oficial eo tres números consecutivos esta dtcloratori», y puesta certificación dei re.-ultado, dése cuenta p.ara'prnVcér lo demás conducente.—Cadellsde Ortega.- L io Amador García. Y para su cumplimiento libro la juesenle.— Habana y Mayo veinte y cinco de I8ti8, — Mateo G, Alvarez.
A O 2»
Eu los autos de’ abinteacato de D. Franci? co Barroco y A eos ta ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del dislriio de Bole.i por au-te mi, que poi el término de veinte dus -e vuelvan á convo ar por edictos, á las per.sOuas|que mo considereo c >n derecho á los bienes dei refer d.iAcoijUauunciaiDlo.se para mejor inteligencia que láü presentada4 hasta hoy,s>u D. Francisco «Sebastiau B tr* roso, hermano del difunto, y la sucesión dclaotra hermana noiñ» biada D. 133 Mana de los Angeles del mismo apel illo, quá según se ha anunciado la componen 1). Jo?-é Esteve7, hijo legítimo de aquella, y lo.s naturale» D. Iiidalecio Oemjugo AnguUq y 0.40 Elena Gutiérrez. Y p ira >u cumplimiento libro la preseuíe. Habana Muyo vè'n'.e uè mil oChtiCientos sesenta y ocho.—Por 'JL>. Felipe Fumari.—Juau .Regueira.	A- O. ‘29.
El Sr. Juez de paz del distrito del Cerro, Im dictado en rebeldía de d* n Aut nio Martínez un auto que á la lefra dice ,us : — Habana*«^ de Mayo de lotídl. — Vistos.— Resultando que jiro» pueífca d unanda v< rb il por doña Manuela Martínez, legítima madre de don Antonio Catoiro, contra don Autorno también Mar«» tiñe/, sobre res Unción de la cantidad de trescientos ochenta y cuatro escudos 500 milésimas, qno en clase de depósito poso en minos del mismo su difunto lujo por conducto de don José Pi» ó i o, negó el ya expresado don ntonio Mutinez la acción deducida, bajo el fundamento de no haberle sido nunca entregada por persona alguna, cantidad perteneciente h! tinado (J itoira, y que lejos de ello labia pagado por cuerna de este á don Valentin Mau/auedo ciento dos escudos cons ant s del documento quo presentaba, y que rectificadas ambas partes en sus lespect v«s defenaioues, negando la Martínez que Man/anedo recibida 11 suma referida, se ¡o ibió el juicio á p ueba.—Resultando que don Antonio (Jatoiia, falleció del cóli ra morbo asiático en veinte y ocho de Noviembre último, seguii la partida de óbito visible á h> jas cuadro.—Resultando que el recibo de Manzanedo relativo o: los ciento dos escudos de que hace mérito don Antonio Martine-/ reza la fecha de on e de Muyo de este ano.—Resultando que está lejos de producir prueba sobre ese particular, uo asist.ó á los actos posteriores decretados eu fuerza de circuustancúis ab ndi' bles, ameritadas hiiticientemente eu ios autos, sin einba go del apercibimiento con que se le conminó si dejaba de hacenosin motivo racional que se lo impidiese.—V stas y apreciadas las pruebas producidas.—Vistas las leyes primera y octavi>9 título ues, partida quinta; vista la primera título catorce, partida t r-c* ra, y visto por último el artículo trescientos diez y siete de ¡a I* y de eniu ciamieiito civil.—Considerando que doña Manne a Sfattine? ha justificado cuant > justificar la iucuiubia.—Consid«-raudo que aun m ia hipótesis i:o concedida do que el demandan-o Patihfi.jciera á don Valentin Manz*; e !o por cuenta del difunto Cato ra los ciento dos escudos a que aquel .‘■e contrajo en su contentación, ose antecedente robusteceria mas y mas el bech i de conservar Mattimz en depósito a go dei finado: toda vez que según el recibo d" foj is cinco mi í\c!>a once de mayo ü tini) , a ser cierto, aparece otorgado cuind » ya Catoira había pasado á mejor vida; pues murió en vointey ocho de Noviembte del ano que acaba de espirar, y no se compy ude prestara un servicio do tal naturaleza sin.contar con quien repetir el leintegro de 'q de*t.tpi>0 saijo, iujuq mas imponible cuanto quo el estado pn c ilio de su madre abjaba y destruía semejante esperanza, estado qne no podía ignorar atendido el palentezco inmediato que con la maire y el hijo le ligaban. Y c n si de rari o por último el mérito q le brinda la rebel iu en que incurr.ó dop Antonio Marine/; uetíi-iti vam nte juzgando se coudena al mismo a que dentro de t: reviró dia restituya á la repe ida doña Manuela Martínez'los fescientos ochenta y cuatro escudos quinientas milésimas, objeto del depósito) coa los daños y perjuic.os que jure lu parte actoja haber ex p.-rimen tndo según y en los términos que orden aja ¡ey o fava título tres de la| mit.tía quinta; y costas. Nutifíqucsele ts:o ful o en la forai:» que apetece ei aiticelo mil ciento noventa de la ley de En ùiciainiento civil. — Antonio Moj irrieta*—Ldo, José Espinal.—Eicopij.—Ld ». Jo-é Espinal.	AI 2‘J
i	S OS
Nos Presbítero D Tomas Ubierna, JJr. ei\ Filosofía y derecho administrativo. Dr.cn SagpadaTeolqgia, Ldo ei} derecho civil y Canónico, abogado de los Tribunales del Reino, Examina> dor Sinodal del Arzobispado de Santiago de Cuba, Visitador de capellanías y memorias de misas, Provisor y Vicario Cernerol por el Excmo. é limo. Sr. Dr. Don Fr. Jacinto María Martínez y Suez Dignísimo Obispo de esta Diócesis. Por cuanto s » haua vacante por^fallecimiento del R. P. Fiay Ambrosio Herrera la capellanía de uní pesos do principal, futida« da por Alonso de ios Reyes como albacea de Juana Jiménez, <-ri* gida canónicamente en la parroquial mayor de esta c.udad, y 8Ca pieciso proveerla con arreglo á la fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente citamos, llamamos y convocames á todos los que se consideren con derecho u tu obtención, para que dentro de treinta diag contar deudo lu publicación de e»i$ edicto quedamos y asignamos p<*r ú# co y perentorio término, no pie» sei teu cueste Nuestro Tnbunalde Justicia á deducir ui quo les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá lo que coi responda. Hado en la Habana á 14 de Mayo (}«	—
'l omas Uoierna. — Por mandado de su señoría.—jL lo. José Francisco de Ayula, Y para quo tenga efecto su inserción en un n::~ mero de la Gaceta oficial de e. ta * inda i libro la ¿presente. — H -baña Mayo catorce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. José E: aucisco de Aya a.	'	E (J 27
D. Manuel López Lago1 alcalde mayor de esta villa y su juris d,c¿ion*
Por el presento segundo edicto se qila, llama y emph.z i á todo el que se crea con deiet ho á heredar los bienes de don Pe -ro Pecera, natural de A tonara en la lila del» Graii CauarL, vecino det partido de Palmillas, eu esta jurisdicción, que f llecióin-te la o en doce de mayo del año próximo j asad * p »m qu» en ol término de yciute días contados desde el ©:» que se fije el presente, por cuyo término pero aoecerá fijado« co » parezcan en es-te juzgado por medio de procurador en f rma á usar del que se crean ns’stidi.s, bajo el apercibimiento d« que en otro caso io.» pu-lará il perjuicio qim h lyu lugar; habiéndose prest litado a esta f eli i las lijas del finado, uom »rudas doña Alaria de la Conc'q » cioiijdoña María Margarita y doña María Isabel Catalina de la Caridad —Colon abrí 27 de 18Í5H.—Manuel V. Lavanda, Y para su cumplimiento libro la presente.—Co ou Mayo veinte y dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel V. Lavarria.
E 29
Don Eulogio Velar de 9 alcalde mayor de estavillay su jurisdicción
por S. M. etc.
Por el pioseiite cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho 6 la herencia de los pardos María Martina y Manuel de O mo, los cuales fallecieron sin disposición testamentaria, para q it* dentro de treinta dias|comparezcan a deducirlo en este juzgado en los autos quetjB instruyen sobre idiehojntestado.Si a»i lo nacen se les oirá y administrara justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, pagándoles el perjuicio consiguiente. Y para su publicación por tres uúmeros de la Gaceta fifi-» cial libro el presente en Sagua la Grande á 23 de Mayo de 1868. —Eulogio de Veiarde.—Por su mandado—Antonio ronce,
E 29
D. Enrique Diaz Otero, Secretario honorario de S. RI y Alcalde muyor del distrito del Pilur,
Por esta ni primera carta de edicto y pregón cito, llamo v emplazo á don Manuel N n iño, de oficio maquinista y que tiaha^-jó en el fe rrocarril del O sic, pura que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la escribanía del actuario £ nombrar abogado y prc curador que lo represente en la causa eri» m nal que solo sigue en unión del asiático Donato, por riña y heridas, cierto y seguro de quasi asi lo hiciere se le admiuis« trará recta v cr.imp ida ju^icie, y de lo contrario' se !»* declarará rebelde y coutuimiz y por bastarte los estrados del tribi nal donde su x hsr ín laf Molificaciones y domas acto«» que ocu ran!
—Habana y Mayo v> inte y nueve de 1868.—Enrique Di Por mandado de su seño ia—«Ldo. J. R unon Port»»carrero.
E O 2!»
Por osta mi primera carta de edicto cito, llamo y ei la20 á don Francisco Briauzó, natural de Tarragona, veci del quinto distrito, Jasado y dfc treinta y dos años de edad, ei rga* tío del dejósitmttp ligia ticos Ei Ramillete, pura que dentro ü i.ua. ve dias contados desde esta fecha so presente en la Cárcel p ibfi, caá descargarse de ia culpa que le resulta en lA causa crírfinal formada por ocultación de asiáticos con ratadof, cierto* y s« guro de quo si as) lo hiciere se lo administrará recta y cumplida justu eie, de lo contrario lo declarará rebelde y contumaz y por has. tante los estrados del tribunal deudo se entenderán lus demás trámites del proceso,—Habana y Mayo 18 de 1868. —En pre Díaz.—Por mandado de su señoría,—Ldo. J. Ramon Pon «carrero.	A O 2B
Por medio del preseli edicto cito, llam > y^emplazo c los que se crean asistidos del derecho de heredar á dòn Juan B ?rra-gori, vecino qùe era do i sta villa y que faUeció intesti’'o eu Ocho de Marzo último, para que dentro de treinta días á c antar divide esta fecha se preteriteti en esto juzgado á deducirlo o n los docuincritos justificaivos, Quo a.«í lo he dispuesto en los «utos de! asunto. —Guanajay abm veinte y siete do 1808.— E^iqua Diaz.—Pur imiqdado*óe/sn +|ñoriu.— José Alaria Castro.
E O 28
Por el presente edicto cito Humo y empla/o á ro» dos los aenedori's de D. naíael Cortina, vecino y d :íio .del establecimiento de sombrerera calle de San R ael número treinta y cuatro, á fin deque se presenten dentro de veinte dius con los titii os jusiafic&tivus d© sus créditos, A canso ouene.ia do ios autos del cono órso derméncioriado Cortina, cuyo inicio he n.anda lo anunciar con el objeto esplicarlo- Quo así lo tengo d epuesto en'lo* r. fétidos autos, promovidos en oste Jas-gado ante el presente Escribano. Habana y Mayo veinte de [mil ochocientos sesenta y ocho.—Enrique Diaz.—Por mandado da S./jj ia.Ldo. J. hauKU Po tocarre/o	E. O* 28
Por la pie-ientrt c»rts de edicto cito, Hamo y emplazo á todas las personas que se onsideren con derecho a los bienes que-dadosal fallecimiento atestado del escribano Peal don FiJip© María de Soya, á fin • j que s » presentep.cn el término de treinta dias por c nducto d . uetuaviéírdeducir el que les asista tener á dichos bienes, sef iros de que se les admin sirará recia y «'uua* piida justicia. PuJ .iquoso cate edicto por medio de ia C ceta » fieial p«.r ei, tér.n.uo fijad >, puesra.«d lo tengo mandado eL los autos del asunto en providencia del dia niieve del quo ripe.— Habana y Aluyo 12 de 1868.—Enrique Diaz.—Por mandano de su señoría.—Mateo G. Al vanes. .*• ..	E 27
Por la-presente c^ita de « d¡cto cjto, llamo y fmplazo á todas las personas que se consideran con derecho a los bienes quedado* al fallece miento intentado *de doña Manuela Sa ri nga lean y Torres, h fin de que eu el término de treinta dias se presenten por conducto dei anuario fí d dncir el derecho con que se crean asistidos para op:ar a los bicies mencionados, seguros de que se .lus administrara r-.cía y -cumplida justicia. Pub lí que se e.<ta convocatoria por iqodio de la Gaceta ofí ia! por él término señalado; p ¡es así lo tengo mandado en los autos del asunto en providencia del dia de ayer.—Habana Mayo 20 de 1868. —Diaz—P.*r mandado de su señoría.—Mateo G. Alvarez.	E 27
D. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario rie S. M. y AlcaU de mayor del distrilo dei r>rro de esta ciudad, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ali. natiliul do Macao, soltero, moto de cuadr-», de veinte años de rdud.y cousignado D. Miguel del Monte y Aid »ma. para quo dentro de nuevo dias, se presento tn la Cárcel pública de esta ciudad á descargar-e de la culpa que le resulta en ia causa criminal que se le sigue pur hurto de dinero á D. Francisco Muñoz, y de.fin sombrero al de su clase Tomás; cierto y seguro de que ti así Jo hiqwe se le oirá y administrará justicia y de io co1.1t1ario.9e lo declarará rebelde y, contumaz é incurso en fas perihá db la ley.—llábana diez y nueve de Mayo do mil ochoéiéñtos sesenta y 0« lio.—Luis d * Alda.—Por mandado de su Sil*.—Br. Juan Francisco-de 1« s Reyes.	E O 29
O. Juan Lias.era y Garrido alcalde moyor de', distrito de Pelen por S. M etc.
Por esta mi segunda carta de edicto cite, llamo y emplazo al asiático Pendio, que * s tivo colocado de cocinero hasta el dia dos del comente, con doña Carmen Lopez, vecina d© la calle de Luz número noventa y cuatro, para que dentro de nueve dias se pieseñte’én la Real cáicel de esta ciudad á descargarse déla cu pa que le resulta en la causai que so sigue por hurto «le cuatro onza«» á la citada doña Carmen Lopez, cieTto y s^gu* ro de que si así lo hiciere se 1© administrará reciA y cumplida justicia y de lo Contrario se lo declarará rebede y contumaz 6 iucurso en las penas de la ley.—Habana M;«yo 20 de 1868-—Juan Lia-sera.—Por mandado de su Srítt—Juan Regueira. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Fecha ut su-pr *—Juan Regueira.	. .. —	E O 28
P »r el pre-ente cito y emplazo fí todos los acreedores da don Tomas C**ira!, para que en el Lérmino de veinte días se presen«* ten en est© juzgado por conducto de ia escribanía del actuario con los comprobantes de sus créditos. Que así lo tengo dispuesto en los autos promovidos por el mencionado Corea! haciendo ces on de bienes en favor de sus acreedores.— Habana Mayo 20 de 1868.—Llasera.—Por pandado desìi señoría y por don Felipe Fornati.—Juan Rcgu-ira Y para su cumplimiento libio la presen le.¿—Habana Mayo 20 de 1868.—Juan Regueira.
E 1 28
Don Juan Suarezt Juez de paz, alcalde mayor interino de este partido.
Por este secundo edicto v pregón cito, llamo y emplazo á don Francisco Hernando/. j,a] Cabezas, vecino que fuédeMa* tan'as, para qu«: en el jlénniuo de nueve dias contados detde esta tedia se presente eu esteju'/gado á descargarse do la culpa eme le resulta cu Uí ausa que, se ¡esigue por falsificación de bi-IFtes del Banco Español de la llábana y estafa.—Alacranes y Mayo 23 de 1868,~Juan »Suarez. —Pordisposición desuseio-ria.—Mart nCeballos.	E O 28
ü. Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito de Jes 11$ Mario, por ¿3. M. etc. etc.
Pdr este mi primer edicto y preg ni cite, llamo y emplazo á qn in lividuo nombrad!» doti Ramon, de estatura alta, envuelto en carnes, color blanco, bien parecido, como do treinta años, 1e porte decente y e »n bigote, para que en el tórmiuo de la ley se pr.-sente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que t-e s guo á don Francisco Fernandez y JimeneZ por estafa; seguro de que si así !o h ciere se le administrará justicia, y de incontrano >e le .declarará rebelde é inpursosen las penas de la ley.—Rabana Alayo 22 de J868-— Manuel »ojo Palacio.—Por mandudo de su Siía.—Manuel Padilla de Af dar. Y para su publicación en la Gaceta oficial 1 bro la pret uta.
—	Habana ut sup^a.— Manuel £ adilla de Aguínr.
E O 28
Don Pedro Aherán, Alcalde Mayor decano de esta capital y del distrito dé ¿a Catedral etc.
Por esto mi primer edicto cito, Hamo y emplazo á don I uis del Váihú y«8» r 'ané, pura que en el término de nueve días se presente en la p rcefde esta, ciudad á descargarse de la culpa qi».« 1« resulta en la caps» que $o lo sigue por estafa, seguro dti jue si asilo hiele ose 'e oirá y se le administrará ju.«■ eia; y »©pQ se le declarará vebe!do y contumaz y per bastí! . estrados de! tribunal.—Hu>hha y Mayo 20 de 1368.—Ahorán.—Por mandad > de su seño.¡a —Ldo. Agustín Valerio.—Es copia parasti pubi cacion.—Ldo. Agustín Valerio.	E O 2°
Por est« mi primer edicto cito, Hamo y emplazo á dop uan Antonio BergHio Muñoz, naiur «1 de Lacena, soltero, de veinte y dos años, y á don Matías Cabrera del Casti! o, natural «. Ca* nanas, soltero y dp veinte y años, para ape pn el téfn o da nueve «lias-conta Ids desde la fecha, se presenten á guardar *.;T0S« ro en la Real Cán el y á descargarse de la culpa que les x( .ulta en la caüsa formada por de»ereion del pn piojo departamental de esta p az«, ciertos y s-'gurosde que si así lo hacen so Iti administrará justicia y caso contrario so les declarará rebeldes y con* umaces é incursos en las penas de la ley, que asi lo tengo man*» todo en la referida causa.*—Habana mayo 20 de 1868.—Aherán*
-	Gabiiel Ramirt z.	E O 28
Por este mi tercer ed cto cite», Humo y emplazo al moreno libre. Lorenzo Picaño, natuial y vecino d« esta, soltero, labr. dor y de veinte y seis año.«, para que se présente al actuario á nombrar defen.tídr y p;ocirrador que e defienda en la causa formada por hurto de cubiertos de piato á dona Juana Adán de la Vallina, apercibido de de que de n ver ficario »se le dará por evacuado en reoeldía el traslado coni« .ido, y por bastante lus estrados del juss* gado para los domas tr mito» ulteriores: que asi lo tei go mandado en la refi ridu.eau.*u—Habana mayo 22 de 1868-—Aherán. —Gabriel Ramivi z;	E O 28
“D. Pedro Ai.tran, Alcalde Mayor decano dfl 1)1811110’ de U Catedral, por 8. M. ote l’or el presentóse cit\ y emplaza f D-Juan de'Liós 'Hernández*y Salinero para que dentro del termi* uu d í ¡*eis d as compartisca en dicho Juzgado, por in dio de Pro-curador con potei a come tar lu demanda i o tei puesta contra el mismo por D. ,luán Justo Rodríguez sobre tercena de mejor dt-ivcho a con.-ecueucia de los autos promovidos por esto contra el Dr. D. Rafael Cortes sobre p* s •§: bajo apercjbieinjpto?jque no haciéndolo, se le señalarán os estrados del Juzgado còli quien sp eu tenderán las s «cesi vos diíigonca,«, paranlole el perjuicio que haya logar.—Habana Mijo veinte y Muco do mil ochocientos se* senta y o< lio.—Pedro Aherán.— Por mandado de 8. Sria, Gagrisl Ramiiez.’ ’	E. 28
PqV mi primer edlc o, cito llapio y emplazo ádon p.imp$ Ro«a, naHpal de Cataluñ •, soltero y dé yCinfe y tres años para que en el término liueyo dia* contados desde la fecha.se pre* Sente proso en la Red cárcel á descargarse de 1^ culpa quel© resulta cola causa formada por estafa d«‘ dinero á laSoc.edid de Gubian y compañía cierto y seguro de qu© si asi lo hace se le airnin strur 1 justicia y quede »«> centrano se 10 declarará lebelde, vonluiflizó ine'tirso en las penas <}; la I ey que asilo tolgo ji»ttn«la(Jo en la ref ruji ciusa.—Habana Moyo 22 dfí 1868.—Aherán.—Gab i d Ramírez.	E O 28
Ldo. JXon Simori de Cárdena?, alcalde mayor interino del distrito de Guadalupe etc.
Por esia niLsegun \a carta de edicto, cito llamo y emp^az0 Á L h que ,ié < oiiiridt rt ji ton 'derecho á los bienes quedados al fallecimiento ¡obstado de don Joaquín 13 oíd a y Paradoda, naturai de la Provincia de Cataluña, en la villa de Calonge, Par-roqu a'de 8an Martin, olfcVó de cincuenta y dos años de edad piop eUrío, y v Ciño do « s'a ( fu lad eu la caf e de Qau K«fald e quina á licav.u a de Bjtas 0111, puraque enei tóüüinoda veinte dias, ocuirai» por méd o del infrascrito a d«duc¡r el qu® les as sta c «ntados des le esta fecha, haciéndose pre-ente qu® ya ha ocuirido ai ju ció por med.o de poder d- ña Ana Paradodd y Sebafts, madre que se dice ser dd citado Boada.—Habana Mayo vtiute y dos d® mil ochocientos sesenta y ocho.—SiW®® de Carden; s.—Por maudaJo de su teñoi ia.—Mauuel Barreto» —Y para su publicación libro la presente. Habana Mayo 22 de 1865.—Manuel Barreto.	E O 28
«< Erti ATES
Enel juicio tes amentarlo |del moreno Feder'oo Faenas, que cursa ou el juzgado de Guadalupe y por ante mi W ha dispuesto que el dia diez d Junio próximo venidero > ías 0,,ce d® la mañana en el juzgado situado en la calle ^ Campanario número ciento veinte y seis, t^nga efecto el remato de una casa calle de los Sitios acera del Sur, número cieuto uno entre Campa*