tm
i -
PEMODIOO OFICIA?. DEL GOBIERNO.
Nrtin. «a
Miércoles 18 «le Marzo de 18C8.—Sau Cabrici arcángel.—Circular eu la T. O. de san Francisco.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
re „.
OFICINAS 8ÜPKK10RK8 GKNKKAI.K8
täßlHÜRD SUPRRlîlH CIVIL DU LA 8IIBPRR PIRL I8LA DK CUBA
za.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido por conveniente disponer «pie el /Teniente Gobernador de Guanabacoa D- Antonio González Anleo pase ea el mismo concepto á Guanájay y que el de este último punto D. Aureliano Guerrero pase igualmente á (Juanabacoa én reemplazo de! primero.
Y de órdeu de 8. E. se inserta en la Gaoeta para general conocimiento.
Habana 18 de Marzo de 1858.—El Brigadier Secretario, Joaquiti de Souza-
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil accediendo á lo-solicitado piír'D. Rafael Sixto .Gasarlo Vecino de esta Ciudad y Director del Colegio San Anacleto Sfe ha' servido concederle propiedad literaria en las obras siguientes:	.
1.8 2. M y 3. 8 parte de Elementos de Orografía Universal.	t: , 3i.¡ ,¡_
Nociones dq Geografía Universal.
Elementos de Cosmografía. ,
Manual Je los globos celeste y terrestre.
t.8 2, * y 3.01 pnrta de Elementos «le Aritmética. -, ; ;
Ecuaciones, Problemas.
1. ° y 2 ° Curso del compendio de la Gramática
latina.
I °. y 2 °. Tomo de la traducción latina.
Yerbos latinos.
Leocioncs de Moral.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Marzo de 1868.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Soma.
CAPITANIA UKNKKAI. OH I.aSiEMPRF. I-’IKI. ISLA ltB CUBA.
ffetu«lo Mayor.
Sección 9. •*
D, Jone Perez Peydró, cabo 1 ? licenciado procedente del-ejército de la Península residente en esta capital se presentará por sí 6 por fnedio de persona autorizada en la Sección 9 f* de este Estado Mayor en día y hora hábil para enterarle de un asno to que le concierne.
Habana 17 de Marzo de 1868.—P. O. d«l Brigadier Jefe E. M. El Coronel 2, 0 Jefe, José de Chcssa.
que el remate que ha de celebrarse eu esta Dirección , tenga lugar en el loral que ocupa la misma bajo mi presidencia y con.sujeción al pliego de condicionea ó itinerario que á continuación se insería.
Lo que de orden de S. S. I. se anuncia al público por el término do treinta dias, para ios fines consiguientes.
Habana 12 de Marzo de 1868.—Ei Jefe de la sección, Eugenio Sánchez de Fuentes.
fEl pliego do condiciones se publicó en la Gaceta del 14 dol corriente.]
(NSVKCCION DF. Olí HAS PUBLICAS.
Sección 1 f3
Anulada la subasta celebrada en 30 de Diciembre últimq para la ejecución de las obras de reparación ex-fi;aqrd¡uaria del muelle Real Je Cárdenas cuyo presu-puestq de contrata ascendía á la cantidad do veirtte mil cuatrocientos ochenta y siete estrados seiscientas sesenta y.qiete milésimas se ba fijada el día siete de Abril próximo para que tenga efecto la nueva subasta eu le. inteligencia de que en lugar-de la anterior servi, rá de tipo la cantidad ele diez y ocho mil seitéíeuto» escudos.	‘	•	‘	£
La subasta se celebrará el día indicado á las dore de su mañana, en el local que ocupa la Inspección, calle de Gubtrnuiñéro 37 y en la Tenencia de.Gobierno de Cárdenas, donde se hallarán de manifiesto tanto -el proyecto de las obras, como el pliego de condiciones ecouómioas y particulares y el délas generales aproba-doSpOr Real decreto de 25 de.Dícienibre'de 1867. ' lias proposiciones se presenttir.tn en pliegos-ce rra-dos y icón estricta sujeción al modelo que á continuación se Inserta con inclusión de la correspondiente carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería general de Hacienda pública 5 en la Administración de Rentas de Cárdenas la suma de ciento ochenta y seis escudos equivalente al uno por ciento del tipo prefijado
para 1».ejecución de las ufaras._____________
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos, debiendo áer la primera baja de doscientos escudos por lo menos, quedando las demas á voluntad de los licita* dores.
Habana 7 de Marzo de 1868.—El Inspector 2, ° Antonio Molina.
Modelo de proposición.
D. N....N......... vecino de.........enterado del
anunció inserto en....del dia___.se comprometeá to-
mar á su cargo la ejecución de las obras de reparación extraordinaria deímuelle Real de Cárdenas, con estricta sujeción al proyecto y pliego de condiciones, por la
cantidad de.....escudos.
[Fecha y firma del proponente.].
de Febrero anterior si Exorno. Sr- Gobernador Superior civil lo siguiente:
“Excmo. Siv—Para la plaza de oficial tprceró de Administración, vacante ea‘la. Contaduría general de Hacienda de esa Isla, por cesantía de D. José Esteba-nez y Marín, dotada cornei suéldo anual de mil escudos y dos mil de sobresuele^), la Reina (Q. D. G.) hai tenido á bien-nombrar á D. Enrique Otero y Lopez Paez, teniente guadua ló', subteniente de infanteria con mas de dos años en este empleo, qie se cuentan efimo prestados en la carrera civil cpara este pase, Conforme á lo establecido en el articulo 3. ° del Real decreto del 23 de Febrero del año próximo písa lo y con arreglo á lo dispuesto en el articulo 39 dei Reglamento orgánico Je las carreras civiles de la admnistraciou pública de Ultramar.—De Real orden do digo á V. E. para su conocimiento y efectos-correspondientes.”
Y acordado áu cumplimiento' por S. E. sé pubjica en la Gaceta oficial para:general conocimiento.—Habana i 1 de Marzo de \.So8,--Manuvlzle Lora.
'IT A ITA SECCION.
F r iAÍ- JT.< AI.K.S DK i.A BADANA
Por el Ministerio de Ultr.im ir cou fecha 8 de febrero anterior, se dice al Exorno, tír. Gobernador ¡Superior éivil Jo qu.e sigue:
“Exorno, ttr.-—Para la plaza de oficial segundo 'administrador de la Adijiqa de Trinidad, vacante .por. pase á otro destinoMe D. .Balvador Gonzalez y Sauz, que lá'séivía /dotada con el sueldo anual de mil doscientos eacudos'y dos mil de sobresueldo, la Reina D. Gvj ha tenido ájien nombran á D. Joaquín Reixa del M-an-y.auo, oficial de iguaj cl¡ye y sueldo eu la Secéion Central de Aduanas de esa lula, comprendido en el articuló .35 derRegíáméii'tó''ófgánTcó de o de Junio de 186#.—> De Real ócSen lo digo à V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.”,
Y	acordado sú cumplimiento por S. E. se puljUjft
en la Gaceta oficial para general conocimiento.— -Haba-, ua 11 de Marzo de .18,68.—Manuel de Lara	;j
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con' fecha 7dftl. mei próximo pasado al Excmo. Sis Gobernador Superior civil la Real orden siguiente::
“Excmo. ferc-èrOoii arreglo al artículo 104 del Reglamento orgánico de 3-de Junio de 1860 la Reina (Q. D. G.) se ha servido deciarar cesante con, el haber que por clasificación le corresponda a D. Víctor Pa-gés oficial primero Contador de la Aduana de Santiago de Ou[>a y sin perjuicio de la responsabilidad que pueda exigírsele del resultado del expediente que se instruyó con motivo di: la visita girada á la referida aduana—De Real Orden lo digo á V. E- para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana / de Marzo de lSü8,—Manuel de Lar a.
Dirección «le A<lniiaistracioii local.
El Excmo. Sr, Gobernador Superior civil en vista de la consulta elevada por«l Teniente Gobernador do Santí-Espíritus á consecuencia de lo que ha expuesto el ¿índico de aquella Cabecera acerca de que ai los facultativos que,han de intervenir en los reconocímieutos de los esclavos que intenten libertarse ó coartase, están obligados á prestar dicho servicio y á quienes deberá encomendársele si los de turno por legal impedimento no pudieren concurrir, de conformidad con el parecer dol Consejo do Administración se ha servido resolver que en atéilcióná!corresponde! á los Tribunales de jus* ticia acordar sobre la libertad y coartación de loa esclavos y lo que ocurriese con relao ion de dichos actos, los Síndicos deberán nombrar por tnrno los facultativos que lian de intervenir en los indicados reconocimientos y en caso de que se escusasen, acudir al Alcaide ó Juez de primera instancia que baya dé conocer en la reclamación de siervo, debiendo decretar dicho juez ló que fuere de justicia sobre el pago de los derechos de los médicos cou arreglo á Arancel.
Y habiendo dispuesto asimismo S. E. que dicha resolución se considere dü caráotel' géncral, Sé inserta en la Gaceta oficial para el debido conocimiento y puntual observancia por quien corre spotidá.
Habana 13 de Marzo de 1868.—El Director general de Administración local.—Joaquín Vigil de Quiñones.
Los Sres D- Pedro,Dupucb y D- Esteban Dalmau y Sala se. servirán presentarse en esta Sección de mi cargo de dos á tres de la tarde para enterarles de una resolución que les interesa.
llábana 14 de Marzo de 1868. — El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Sección de Gracia y Justicia.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar cou fecha 12 de Febrero último de Real órden dice al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
"Excmo. Sr: En vista de lq carta de esa Capitanía general num.565 dirigida al señor Ministro de la Guerra con fecha 11 de Febrero del año anterior y del informe emi tido por el Tribuna] Supremo de Guerra y Marina referente á si ios Jefe» y oficiales empleados eu los presidios pueden emplear penados en su servieio personal; considerando por una parto que la práctica de q ue se trata introduce una modificación grave Jé hecho en los resultados y eficacia de las condenas y por otra que se halla en contradicción con lo terminantemente consignado en la ordenanza general de los establecimientos presidíalos precepto reiterado en otras variad Reales órdenes, la Reina [Q. D. G J ha tenido á bien aprobar la determinaoion tomada por aquella autoridad mándautio retirar todos los sirvientes de la clase de penados que por uua abusiva tolerancia tenían á sus órdenes los empleados de los presidios de la Isla y conminando con proceder contra quien hubiese lugar de repetirse faltas de esta naturaleza. Respecto ¡i la consulta que para lo sucesivo hace dicha autoridad sobre este particular, 8. M. se ba servido . resolver que en nada debe alterarse lo dispuesto por la referida Capitanía general, pór la ordenanza de presidios y poi- ]a presente Real óraeh.”
Lo que de órdeu del limo. 8r. Director de Administración se publica en la Gaceta para los efectos consiguientes.
Habana 13 de Marzo de 1868.—El Jefe de la Sec»
Ci°u, «Asé Francisco Mantilla.
Sección de Gobernación.
.	V. 7 y «r» msbjrauq iiolu
Acordado que se celebró nueva subasta para cón-tratar el servicio de la línea! postal-establecida Bahía Honda y Consolación del Nórte y que dicho acto se verifique simultáneamente óu esta.Dirección y eu hs Teñe ucias de Gobierno de Bahía Honda y Guana-)ay á la» doce del dia 17 de Abril próximo, be resuelto
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 5 de Febrero último la Real órden siguiente:
“Excmo Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador Superior civil de la isla de Puerto Rico lo siguiente:— Para la plaza de oficial cuarto Contador de la Aduana de Naguabo en esa isla, vacante por pase á otro destiño de D. José Corrales, dotada cón el sueldo anual de ochocientos èscudos y mil de sobresueldo, la Reina [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar á D. Tomás Gaspar y Martinez, oficial tercero do Hacienda'quinto eü comisión de la Cóncaduría general do Hacienda de la isla de Cuba, que desempeñará el nuevo destino también en comisión, cou arreglo al artículo 50! del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866.—De Real órden comunicada por el referido Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”	;	i-
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 6 del actual publíquése en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Marzo de 1868.—Manuel de Lora.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 5 de Febrero ultimo la Real órden siguieuté:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial quinto de administración que resulta vacante en esa Contaduría geqerai de /Hacienda, por salida á otro destino de D. Tomás Gaspar y Martínez que la servía, dotada con el sueldo anual de-seiscientos escudos y mil seiscientos de sobresueldo, la Reina [Q. D. G. ] lia tenido á bien nombrar á D. Rafael Serrano y Mirradaiz, auxiliar de las Secciones-Je estadística, cou quinientos escudos de sueldo por ipás Je dos años y oficial segundo del cuerpo de vigilancia de esta corte con seiscientos eseudos, comprendido en el artíciilo'tremta y cinco del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866.—De Real ór« den lo digo í¿ V. E. para su conocimiento y efectos cor-respondienteá.”	§	*
Y	acordado su cumplimiento por S. E. en 5 del actual, publiquese en la Gaceta para para general conocimiento.—Habana y Marzo 11 di T8&S.-*-Manuel de Lar a. .
* ; ------------
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla con fecha 3-de Febrero la Real órden siguiente.
‘‘Exorno. Sr.—La Reina [Q. D. G.], ha tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento de oficial primero ele la Ordenación general de pagos de esa Isla, hecho á favor de D. Manuel .San ¡Martin, por. Real órden de 24 db Enero último. De la de ,-S. M. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectoá correspondientes.”
Y	acordado sú cumplimiento por S. E- en 4 del actual se publica en la Gacela para conocimiento general.
Habana y Marzo 11 de 1868.—Manuel de Lara.
Ailininistraciou Focal de Aduanas de la Habana.
No habiendo tenido efecto el remate de I03 736 kilogramos papel pautado con letras para aprender á escribir declarados incurso en la pena de comiso, se señala de nuevo para que tenga efecto dicho acto el viernes 20 del presente mes.
Habana Marzo 16 de 1868.—Prados.

El Excra-’. Sr. Gobernador Superior civil, con1 Fecha 15 del aetuaJ, y á propuesta de esta Intendencia ba tenido á bien acceder interinamente, hasta la resolución deS. M. á la permuta quede sus respectivos destinos habían solicitado D. Pablo Carreras, Contador de la Colecluria de aduanas de Gibara y D, Celeitino Pe« rez, oficial 6, 3 de la ,Secretaría de la Intendéncia ge» uerai de Hacienda
Lo que se publica para general conocimiento.— Habana 16 Üe Marzo de 1868.--Manuel de Lara-
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 15 del actual y á pidpuesta.de est 1 Intendencia lia tenido ú bien nomorar á 1). José Fabio Trigo, para la plaza de escribiente agregado de la Sección Central de Contribuciones, vacante por salida á otro destino de D. Eduardo Aragón que la servía.
Lo que se publica para general conocimiento .'
Habana 16 de Marzo de 1868.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio dé Ultramar se comunica al Excmo. Sr.’Goberniidor Superior rtivil de esta Isla con fecha 3 de Febrero.último la Real-órden siguiente:
! “Excmo Sr.—Para la' plaza de oficial segundo de Administración, vacante en la Contaduría general de Hacienda de esa isla, por salida á otro destino de D. José de Alzugaray, dotada con el sueldo auual de mil doscientos eseudos y dos mil cuatrocientos de. sobresueldo, la Reina [G. D. G,] ha tenido á bien nombrar á D. Juan Quiroga y Barita, capitán de infantería de Marina comprendido en el articulo treinta del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866-.”—De Real órden -lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.” Y acordado su cumplimiento por S. E-eu 5 del actual se piblica eh la Gaceta oficial para general conocí^ miento.—Habana y Marzo II de 1868.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se dice con fecha 12
Centro del Tesoro.
A consecuencia de haberse declarado, por • el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil, eu acuerdo dá 11 del corriente rescindido el contrato hecho en 10 del próximo pasado Febrero, á favor de los Sres. Durrnty (Jhaffráú y Compañía, on¡ la subasta para la traslación por medio de giros á la Tesorería general de los fondos sobrantes de la» administraciones locales de rentas y aduanas durante dos años, que principiaron áteontarse desde el 16 de Febrero último y terminarán'en igual dia del año de lé70, se anunpia al público que íl dia 26 'del corriente1 mes volverá á verdirarse el ya citado remate á perjuicio, de los.Sres.'Durraty Ch >fiVáu y Compañía, bajo las raisthas bases é iguales condiciones y con arreglo al pliego que de ellas sé inserta á continuación^ en la inteligencia que segan-ss- expresa eu la cláusula 16. lo3 pliegos terrados que ckmtenga’n las pro posiciones, se recibirán por el Excíno. Sr. Intendente, desdejas doce á las doce y media, de dicho dia 26, procedióndosé en seguida al act > del-remate.—Hítbaua 16 de Marzo Je 1868.—Bertoluci.
QK1 pliego de condiciones, nota que se cita y modelo de preposición, se publicaren en lagar eta del 17 reí corriente.]
Sección - Central de 'Contribuciones y Estadística.
Ignotáiidgae eLparádero de D. Faustino Montoya oficial 5. 0 que fuó de Hacit ndaen esta Isla y uno de •los responsáoles en cierto expediente instruido contr i varios-funcionarios para el reintegro do iaa ijnt'dades qué resultaron liquidadas como perjuicios caucados ¡pof ei remate del derecho de consumo de ganado< de Santiago de las Vegas -y siendo necesario notificar5.1 citado Montoya por sí ó por medio de su representación legítima la responsabilidad que á su cargo resulta do la «santidad dé 732 escudes 885 milésimas, be dispuesto se le convoque por el espacio de 27 dias en tres números de la Gaceta oficial para que en el término do 2 meses que se contarán desde la primera publicación se presente á abonar la cantidad á cuyo pago se ha declamado obli-gad<>.
Habana 13 «je"Marzo de 1868.—Juan M. Ortíz.
4KQ&NDA SECCION.
:	it lL’INAS UFNF.KA1.KM
Banco nspuilol «le Isa Habana.
I Dirección.
Defaieirdo reunirse en sesión ordinaria la Junta genóral de accionista» al cumplimiento de cada año so-ciul,¿conforme á lo prescrito por el artículo 55 «le los Estatutos; lat acordado el Consejo de Dirección que.di-eha ÚbsiOn comience á las once de la mañana «leí dia 30 del próximo mes deMarzo y tenga lugar en el local destinado al efecto en la casa calle de Aguiar número 8i donde se bailan establecidas las oficinas del Banco.
Habaoa 29 de Febrero de 1868.—El Director Francisco de Goyri y tíeazcoechea.
Ciobinrii«» Pollti«;o «le lu Habana.
D. Antonio Carancho ha acudido á este Gobierno en solicitud de matricular la marea do tabacos “Marqués
do Caxia.”
El Excmo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anímete al público dicho proyecto para que losrditBñas de marcas sejresenten en la Secretaría de éste Gobierno á inspeccionar los diseños de la que so trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias.	,
Habana 11 de Marzo do 1S68.—El Secretario,
Diego Garcid Nogueras.
D. Nemesio Perez ha acudido á este Gobierno en solicitud «le matricular la marca de tabacos ‘‘La Filigrana?” -	~ o
El Exorno, Sr. Gobernador ha dispuesto se anuneie al público este proyecto para que loa dueños de marcas 5=6 presenten en la Secretaria de este Gobierno á inspeccionar los diseños de la qúc se trata y establezcan sus reclamaciones en el pre ciso término de ocho dias.
Habana y Marzo 11 de 1868.—El Secretario, Diego García Nogueras.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Cumpliendo el jueves doce del corriente los primeros 10 dias hábiles dél corriente mes, acordados por el Excmo. éj/IInio. Sr. Gobernadln' Presidente, para que los cóiRri|uyeBtM pjr todos ébnceptds ocurran á las oficinas do recaudación $ Verificar el pago de los impuestos correspondientes al tercer trimestre del corriente año ecoBómico/y no habiendo sido suficiente este tiempo para que todos lo .verifiquen S. E. I. ha tenido por convofaieute prorogar-este-plazo hasta el veinte di 1 oorrienreen concepto da que los recibos que existan trascurrido este último plazo serán cobrádos en el órden que determiuaá los artíciíkis de la Infracción provisional para la cofaranza de dichos impuestos.
Habana y, Marzo 10 de 1868.—£H Secretario, Antonio Ruier i - i	¡j	o
O } I	1	V
Hallándose vacante la plaza de segundo Módico Jé San hilad de este puerto por fallecimiento del T.do. D, José María Anguita que la servía,- el Excmo. é-Ilmo. Sr, Gobernador lia dispuesto se anuncie en la Gaceta oficial á fin de que los aspirantes á dicha plaza presenten sus solicitudes en la Secretaría de este Gobierno deni.ro del término de treinta dias.
Habana 12 de Marzo de 1868.—El secretario, Diego García Fogueras.
Acordado p«>r ql Excmo. Ayuntamiento, próvia aprobación del,Ex«mo. Sr. Gobernador Superior civil, se saque á pública subasta ef sumitthstro de pan, para los presos Je la Real Cároél, el ExcmOu é limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia primeroiiel mes de Abril próximo entraúto á las doce di su mañana en la Sala Capitular, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación sa se inserta.
Habana Febrero 28 de I86S—ELSecrotario F. 1-Antonio Euiei
Véase el pliego de condiciou»» publica jg en la Gaceta del 3 el actual.
D. J uan María Biaiu y don Ildefonso Aramburu han acudido á este Gobie no en solicitud de establecer una chocolatería eu la oaua uúuoro 105 da la calle de Riela.
El Excmo. Sr? Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin do que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de ocho «lias.
Habana 12 de Mil zo de 1868,—El secretario, Diego García Nogueras.
D. José Domingo Frias, ha acudido á este Gobierno, en solicitud de instalar una máquina de fuerza de dos caballos en la casa número 29 de la callo dql Teniente Rey-
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador, ha dispuesto se anuncie al público dicho proyecto, ú fin de que los que se crean perjudicados, establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno, en el preciso término de ocho dias.
Habana y Marzo 10 de 1868.—El Secretario, Diego García Nogueras.
D. Miguel Jane ha acudido á este Gobierno easol-citud de matricular la marca de tabacos titulada “Mono
polizaciou.”
El Kxcmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto fe anun.ie al pútdico dicha solicitud á fin de que los
dueños de marcas se presenten en la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar los diseños de la que se trata y estable« er sus reclamaciones en el preciso término de ffeho días.
Habana 12 de Marzo de 1868. IÍI Secretario.
Diego García Nogueras.
D. Tomás Rodríguez lia acudido á este Gobierno en solicitud de establecer una herrería en la casa número 43 de la calle Sel Egido.
El Excmo. ó limo, Sr. Gobernador ha dispuesto sé anuneie al público dicho proyecto á fin de que los que co.isidereu perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno- en el preciso término de ocho diaá.
Habana 5 de Marzo de 1868.—El Secretario, Diego García Fogueras.
ftobieí-iio ¡fi;litar »le I» Habana.
Ordeu de la Plaza del 17 de Marzo de 1868.
Mañana miércoles 18 del actual celebrará consejo de
guerra público la Comisión Militar de este distrito paro ver y fallar los procesos instruidos por dioho Tribunal, contra D. Vicente Casanova y D. José Cabalelro por robo de cuarenta y cinco pesos en el cafe de la Lonja en Regla.-y-'contra D. José Ibar Martínez por fractura de escaparate» y conato da robo .en ja cqsá uiúmqro 13l de la calle de Oompostela en esta capital.—Lo presidirá el Sr. Brigadier Presídeme de la referida Comisión Militar asistiendo como voculesj los Capitanes D. Juan Nieto, del Batallón de Ingenieros; D, Gavión Crespo, dél Regimiento Infantería del Rey; D. Pascual Varq a de Mineé» de color; D. Francisco Arias del Batallón Cazadores de San Quinlin; D. Diego Somoza de Mi-1 cías de dolor y dei cuadro de reemplazo D. Natalio Fernandos! y como suplentes los de igual ciase D..Antonio Pumariaga dei Regimiento dq España, y D. Antonio Oüb.rleircrdel Regimiento Lanceros de la Reina.— La m:sa del Espíritu Santo se dirá en el local destinado para capilla eu los Pabellones Militares á las once de ,u mañana por ei Capellán del segundo Batallón del R-giniieufo de la Habana, asistiendo como suplente el del Báiailbn üazúdorqs de Bailen y terminada se pasará al Salón de Consejos siio:en los mencionados Pabellones Militares para la celebración del acto.—Por el | primer Batallón del Regimiento infantería de España que cubre el servicio de plaza en el indicado dia se establecerá en dicho pirulo y alas órdenes del Sr. Brigadier Presidente, una guardia compuesta dn un sargento, un cabo y Seis'.Soldados para el sostenimiento del hiten órden; y un piquete de igual fuerza dej 2 * Ba* laHon del Regimiento infantería del Rey se encostrará en la Real :áreél de esta capital á disposición de los Fiscales ó Secretarios de las mencionadas causas para la conducción de los reos. Lo que se hace saber en la órden de. este dia para conocimiento de las personas que gusten concurrir á dicho acto El General Gobernador, Valnuiseda.
Comisión Militur
del Distrito de ta, Habana.
4 a Fiscalía.
.	1	I f-
Don Juan Arnqelich y Vilá Oomaudúnte graduado Capitán de Infantería y fiscal ctiarto de la Comisión Militar del distrito de. la Hafagna.
*	, ■-	» 5	i
Ignorándose el paradero dé los morenos libres Hilario y Narciso Qarcía á qu)ene3 recitan cargos en causa que se sigue en esta fiscalía, por robo «te cañas con violencia y maltrato de obra á su dueño, en la .finca dé don Manuel Fragas, jurisdicción de Jrmnes, la noche del cinco de Febrero úiti no, usando (lirias facultades que la Reina NneBtra Señora tiene concedidas en estos casos á los oficiales del ^Ejército, por «í jncsenie llamo, cito, y emplazo por primer edicto y pregón á dichos individuos señalándoles la Real Cárcel de esta Plaza (ó la do Giimes) donde deberúicpreseutarso personalmente dentro del término de tres'dias, contados desde lq fecha á dar sus descargos y defensas!
Fíjese y publiquese para feótióciiqi.ento (fe todos. Habana 14 de Marzo do 1868. Juan 'Amelich y Vilá.	*
6 f5 Fiscalía,
Don José de Azodrute y Serrano fiscal de dicha comisión etc.
Por el presente mi primer edicto convoco al autor, autores y cuantas personas confirieren ó supieren el paradero de las tres personas que un la noche (Ld cuatro de Marzo, y como á las ocho dg ella, asaltaron y robaron una onza cuchillo eu mano, á D. Miguel Alcalde, en la calzada do Galiano esduina á la calle de la Zanja, ¡y cuyos treft sujetos son: el uno un blanco de estatura regular, delgado, con bigote negro, sin barba y vestido de pantalón blafaco, camisa idem, sa-quito blanco y sombrero oijluñés négro, sin corbata y vestido de limpio. Que I0.4 otros Jos eran negros; de alta estatura, grueso, sin recordarse que clase de ropa vestían, pero llevaban sombrero y e»el que portaba el cuchilló uno de los mencionados negror* sin pudor dar seña alguna del otr*.
Habana 14 de Marzo de 1868.—José de Azcárate.
h3
lomitailu «le Policln «leí cnurlo distrito.
------ ' t	\f	-*t'n
Eu esta dependencia Bulle de Sita tez número 99 existe una licencia absoluta expedida al Sargento 2. 0 del primer eáOuadrou del Regimienta de Caballería de Miiieios disciplinadas «jo cata ciudad, 1). Antonio Fernandez Cabrera, hijo de l>..Jo.-e y de D“ Andrea, natural de Matanzas labrador de29 añflffil» cual fué bailada en la callo'por el SUgeto qfae la presentó.
Y sé anuncia por este medio á fin Je que llegue á nocicia del interesado y pueda presentarse á recogerla.
Habana 10 deMarzo de 1868.—Francisco de ta Madrid.
Jimia «1«: Uobiei'iio «le la Itcal Casa «le Ils-nelivttiicia y iHiitcruidail.
Secretar ¡u.
- —*, -	| I .Ci !;	I	W1
No habiendo tenido efecto ^or falta''absoluta de li-citadures el día yeinte fiel próximo pasafio el remate de uu brazalete de oro y brillantes tusadle en quinientos escudos de plat^ equivalente« t dásEKhtos cincuenta pesos. y donado á esta Real ca*a por ljp.-ant-at.riz señorita doñi 'íriniclfid Ramos á qua se contrajo ¡a publiea-jsion repetidamente inserta en la Gacetff, oficial con fecha ocho de Diciembre último r 20 dq: Enero subse-■nóntf, la_Jnntüf dq Gabierqo dll estaÓrtqimieiUo entre otras cosas tuvo álnén acordarjBe hiciera nueva convocatoria de postores en veinte nútfn iros consecutivos del mismo periódico cou el fin de duo los interesados en adquirir la alhaja puedan ocnriiqá la Dirección del Hospicio situado un el mismo, á exdinnarlu y se verifique la subasta eu en la Sala Capitular ante la junta expresada á laí doce de la ra.ifl in.i dtJ juéves 2Í¡ del actual, ¡con estricta sujeción al pl¡eg . «l| condiciones anuueiado cu la Gaceta del 18 de Diciembre próximo anterior.
Y cumpliendo lo acordado Ixpi.lo la presente en la Habana á 6 de Marzo de 1868/—El Secretario, Lulo ■Oliver.
« oiiiîsarlM de (inerra «le fortificación «9« esta “	pinza
; Defilendo procederse segjln lo dispuesto por el Excmo.!dr.0apitan general á ’la venta de la li ña da ¡madera, jiierro viejo en fragmento», veta de cáñamo iv tela de nacos usados que han, insultado inúiilcs para el servici) y se hallan de manifiesto en los almacenes del parque de ingeniero» de c-tá plaza sito en las afueras de la puerta de la Punta lasjiersonas á quienes pinja convei.ir la adqnisioion ilei iodo ó parte de dichos efectos onterados ue la valoración pueden^ presentarse el dia 21 del corriente de 11 á J 2 de su mañana en el referido local, donde tendrá lugar la adjudicación á la mejor preposición que resultare hecha por ios concurrentes y según las condicione» que se manifestarán en el acto.’ Habana 16 de Marzo de 1668. Antonio de Atduya.