I
i
l-t
J
&K
i
Ni
0

orneo OFICIA L DEL OOBIERNO.
NI Am. 4‘J
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUI'EKIOKKS 0KNEKAI.K8
g|«ll $I?BR1IIK CiVIL HX U ÜIRKPKK URL ISLA UK CUBA
Secretaría.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil accediendo á lo solicitado por D. José Mano du la Torre, veci-no de esta ciudad y Catedrático do la Real Universidad se ha servido concederle propiedad literaria en las obras
siguientes:
Nociones de Geografía universal y particular de la Monarquía española, 1, *, 2. * y 3. parte de la obra.
Nuevos elementos de Aritmética.
Libro de las cotorritas, délos monitos y de los perritos.
Nuevo método práctico ó Catón metódico.
Nueva cartilla y silabario ó sea método práctico para aprender á leer.
El libro de las poesías y otras composiciones, ó cuarta parte de la cartilla compuesto por el mismo,
Elementos de Geografía universal.
Nuevos Elementos de Geograíia é historia de la isla de, Cuba.
J2I Robinson olíbano.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Febrero de 1868.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
ElExcmo. Sr. Gobernaior Superior civil, se ha servido disponer que don Luis Rubiales Capitán de Infantería que actualmente desempeñaba la Jefatura de Policía de Pinar del Rio cese en dicho destino, nombrando para su reemplazo á don Adolfo Luis Es-trampis.
Y de órden de S. E. so publica para los efectos correspondientes.
Habana 7 de Febrero de 1868.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
UAF.TXNIA OK.VHKAI. I)K I.A 8IHMFKE l-'IKI. ISt.A DE CUBA.
Estíralo iHityor.
Sección 2. *
El Exento. Capitán General dijo en 28 de Octubre último al Exento. Sr. Sub inspector de infantería y caballería lo siguiente:
‘‘Exorno. Sr. Ei Exento. Sr. Ministro de la Guerra con fecha nueve de Setiembre úitimo rae dice lo que
s¡„.,u>._Exemo. Sr.—Enterada la Reina (Q. 1). G.) de
Inguinaria instruida al Capitán del Regimiento Caballe-llería Milicias disciplinadas de Guiñes del ejército de esa ÍBln don Eduardo Armenteros é Hidalgo Gato por sus repetidas faltas-de asistencia á los actos del servicio, de conformidad con lo expuesto por el Tribunal Supremo de Guerra y Marina en su acordada de 23 del mes anterior, ha tenido á bien disponer que el referido Capitán X). Eduardo Armenteros sea separado del Bervicio. —De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y (lemas efectos con devolución de la sumaria.”
Lo que en atención á no haber entregado el interesado los Reales despachos que dice se le han extraviado, se publica en la Gaceta oficial de órden de S. E, pa-qné no pueda aparecer este individuo en parte alguna con el carácter militar que ha perdido.
Habana 17 de Febrero de 1868.—El Brigadier Jefe-de Estado Mayor, José O. de Hozas.
El Exento. Sr, Subsecretario del Ministerio de a Guerra eoH fecha trece de Diciembre último dice al Cxcnto Sr. Capitán general de esta Isla lo siguiente: ‘‘Exento. Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra dice ioy al Director general de Infantería lo siguiente:—He ludo cuenta á la Reina (Q. D, G.) de la comunicación le V. E feeli i 14 de N ovtembre último, en que trasla-la la q te dirgióásu autoridad el Jefe de la segunda enerva de la provincia de Murcia, mánfestándole lra-„ii-se negado el comisario de Guerra de la ciudad del nismo nombre, á practicar el abono de cruces pensiónalas de María Isabel Luisa, correspondientes á varios ndividuos lie aquella por carecer? á su juioio de los cora-trobaates necesarios; enterada S. M. y de conformidad •oír lo expuesto por el Director general de Administra-don Militar en ofició de seis del mes actual, de que es uljimia copia, ha tenido á bien resolver, como adición i lo mandado eu Real órden de veinte y siete de No-fiemhre de rail ochocientos sesenta y seis, que al variarle situación 6 destino los individuos que se hallan en roseBÍou de cruces pensionadas, se acompañe á sus fijaciones copia autorizada de la Real órden de conceden de las referidas, sin presencia de la onal, no deberá nacerse abono alguno de dichas pensiones. —De Rea! írdeu comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su cumplimiento,
L > que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta nllcial para general conocimiento.
Habana 17 de Febrero de 1868- —El Brigadier Jefe de li. M. José O. de Rozas.
Mártcs 18 ile Febrero «le 1868.—Santos Simeón obispo y Elmlio arzobispo, -i imiltir en Isis Eimi linas.
Oiieefi<**< <ie Ailiiiiiiisirncioii Iqcal.
Sección de Gobernación.
Con fecha 12 del actual dice el Gobernador Superior civil <le la isla de Puerto Rico al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla lo que sigue:
“Exemo. Sr.—Con grata satisfacción ha llegado á mi conocimiento la noticia de haberse cantado el Te-Deum en esa ciudad por haber cesado la epidemia del cólera morbo que tantas víctimas ha causado y en su consecuencia he dispuesto que se admitan á libre plática los buques que hubiesen salí lo con patente limpia de ese puerto el 10 del comentej es decir qujuce días des-jifies de haberse celebrado aquel acto religioso por estar asi prevenido en el reglamento de Sanidad.”
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 17 fie 1868.— Vtgil.
Sección de Gracia y Justicia. ~
Por el Ministerio de Ultramar se dice en Real ór<* den de 20 de Diciembre último alKxcmo. Sr, Gobernador Superior civil lo siguiente:
“Exemo. Sr.— En vista de la demanda interpuesta ante el Gouséjo de Estado á nombre de don Joaquín Gran contra la Real órden de 28 de Enero de 1867 por la que se concedió á doñi Natividad Iznaga la dispensa de ley que solicitó á causa de haber pasado á segundas nupcias para continuar eu la tutela de sus hijos impúberes, la Sección de lo contencioso de dicho alto ctierpo consultó lo siguiente.—Esta Sección ha examinado la demanda en la copia adjunta presentada en 4 de Julio último por el Dr. D. Evaristo de la Riva eu nombre de D. Joaquín Gran vecino de la villa deSáucti Spí-ritus Isla de Cuba contra la Real órden expedida^por ese Ministerio en 28 de Enero anterior por la que concedió á D. Natividad Iznaga la dispensa de ley que solicitó para continuar en la tutela de su< hijos impúberes pero con la condición de prestar lianza á satisfacción del Tribunal competente ames de volver á ocuparse de la tutela.— Resultan de los antecedentes que adjunto se devuelven queD. Antonio Modesto der Valle en el testamento bajo el cual falleció, instituyó por tutores de sus hijos impúberes en primer lugar á eu mujer doña Natividad Iznaga y e.r segundo á don Joaquín Grau,— Que por haber contraido segundas nupcias la menciona--aa Sra. con don Francisco Acosta y Atbear cesó en el cargo de sus hijos menores.—Que en su consecuencia, recurrió á 8. AL. solicitando gracia ai sacar para que nuevamente recayese en ella la tutela en cuestión á lo cual se opusieron D. Francisco Grau, la abuela materna de los pupilos y pi tio de los mismos D José de Iznaga que de conformidad coa el dictamen del fiscal de S- M. y separándose del informa de la sala de ludias se dictó ¡a Real órden de 28 de Enero último mencionada.—Que contra esta Real órden se presentó demanda en los términos expuestos fundándose el recui rente entre otras razones, en que con la comisión de la mencionada Real gracia se había infringido la cláusula sétima del testa-atento otorgado por don Modesto del Valle—Que en este estado las cusas don Joaquín Grau se dirigió á S. M. en solicitud de que se declarara que podía usar de su derecho eu los triouuules de justicia y pedir la de-claraciou de ineficacia é insuosistencia de la Real gracia concedida eu 25 de Enero próximo anterior, visto el artículo primero de la ley de 14 de Abril de 1838 el cual dispone que el Rey reso.verá las instancias solicitando dispensas de ley para que las viudas que piasen á segundas nupcias conserven la tutela.—Considerando 1. ° que la resolución contra la cual se ha intentad > la demanda de que se ha hecho mérito es uu acto de pura gracia y por lo tanto dijürecioual tro pudieudo en su consecuencia ser i opugnado por la via contencicso-ad-ministrativa.—2. °	Que las gracias al sacar con-
cediendo á las viu tas que continúen siendo tuto-ras se limitan á reconocer la unposib.lidad legal e i que se encuentra para ejercer estos cargos; respetando la competencia de los te,banales ordinarios para resolver como de interés pr.vado si se ha infringido ó no el testamento del padre de los popules. 3 ? Que lo sc-licitado por Grau en exposición de seis del presente poíno haber sido comprendido en la resolución gubernativa no pinedo Ser objeto de la vía contenciosa.—La Sección por tanto eB de parecer que no procede la admisión de la demanda de que se trata.—V- E. sin embargo acordará con S M. lo mus acertado. Y h *b endose servido S. M. conformarse con lo projinesto en la preinserta consulta ha tenido á bien declarar que no procede la admisión dé la referida demanda.”
Y acordado su cumplimiento por S E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Febrero de 1868.—José Francisco Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar se dice en Real órden de 9 de Enero último ai Exemo. Sr, Gobernador Superior civil lo que sigue;
«Exento'. Sr.—Vista la carta de V. E. mírn. 248 de 14 de Noviembre á la que acompaña la exposición di 1 Ayuntamiento de la Habana solicitando se le releve de la obligación de continuar pensionando cuatro plazas de alumnos de Arquitectura. Visto el informe emitido en e, asunto por la Junta Superior de Instrucción pública establecida en esa Isla, vista la Real órden de 29 Octubre de 1858 cuya derogación se reclama en lo relativo ála citada Municip ilidad, considerando que las razones que alega el Ayuntamiento de escasés ue fondos y de estar provistas las plazas de Arquitectos municipales y haber hoy eu aquella provincia ultramarina otros Arquitectos que han terminado ya sus estudios en esta Corte pensionados por ios diferentes Ayuntamientos son muy atendibles; considerando que la Real órden de 29 de Octubre de 1858 dictada en v.sta de propuesta del Gobierno Superior civil fué consecuencia del acuerdo unánime de las Municipalidades para el objeto de qu'e se trata; considerando que si bien está perfectamente fundado el informe de la J unta Superior de instrucción pnblicaopo-uióndose á que se releve al Ayuntamiento de la Habana de pensionar los cuatro alumnos que le corresponden con eluye manifestando que por ahora deberá limitarse á sostener una sola plaza á fiu dé economizar las tres cuartas partes del gastos; considerando queestas partidas de los presupuestos que no se refieren á obligaciones imprescindibles deben dejarse á la voluntad de los Municipios y mas aun en el caso de que se trata, puesto que las necesidades apremiantes están ya satisfechas; la Reina [Q, D- G.] lia tenido á bien accederá lo que se reclama pero recomendando al Ayuntamiento adopte la idea de la junta de pensionar por ahora una sola plaza si bien quedando en completa libertad de resolver como crea conveniente á los intereses que le están confiados.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial pura general conocimiento.
Habana 14 de Febrero de 1868- El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
Acordado que se celebre nueva subasta para contratar el servicio de la línea postal establecida entre Guantanamo y B iracoa y que dicho acto se verifique simultáneamente en esta Dirección y en las Tenencias de Gobierno de Baracoa y Guantánamo 4 las doce del día 9 de Marzo próximo venidero, he resuelto que el remate que hade celebrarse en esta Dirección tenga lugar eu el local que opupa la misma bajo mi presidencia y con sujeción al pliego de condiciones é itinerario •pie 4continuación se inserta.
Lo que de órden de vS. S, I. se anuncia al público para los fines consiguientes.
Habana y Enero 31 de 1868.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
(El pliego ,le condicionesé itinerario que se cittan se publicaron eu U Gaceta del 9 del que cursa.;
Administración de Loterías,
Habiéndose notado por esta Administración que son muchos los suscritores á billetes que no se presentan á recogerlos dentro de los ocho dias siguientes al sorteo anterior é irrogándose'con dicha demora perjuicios á la Renta, se les hace saber por medio de este anuncio que el que no los hubiese sacado al octavo din hábil después del sorteo, quedará sin derecho á recogerlo y la Administración en aptitud de disponer de ellos en la forma que mejor estime.
Habana Febrero 13 de 1S6S.—Ramón de F.cha-varria •
Tesorería general «le llaeieaila Publica.
Habiendo sufrido extravío dos cartas de pago por valor de quinientos p isos cada una correspondientes á dos depósitos que en quince de Diciembre de 1S47 y en 15 de Enero de 1^51 verificó, en concepto de fianza, en esta Tesorería general D. Antonio Sedze, Corredor de número que fué de esta plaza, se anuncia al público á fin üe que si a ginia persona conservase en su poder alguno de dichos documentos se sirva presentarlos en esta Tesorería en el término de nueve dias, trascurridos los cuales serán declarados nulos y de ningún valor ni efecto.
Habana 10 de Febrero de 1S6S.—.P. L del Sr. Tesorero general.— hiendo.
Oi-«lciiacioii «le ¡Harina del A|»oslu<lt‘io «le Itu Habana.
Seci clarín.
Existiendo en el Real Arsenal de este Apostadero las cantidades dejárcia trozada, trapería y leña vieja-que se expresarán á continuación, y dispuesta su volita en pública subistapor la Junta Económica de la Presidencia del Exemo. Sr. Comandante general de Marina, ha resuelto el Sr. Ordenador que tenga lugar el acto de remate en su despacho (Santa Clara núrn. 25) el dia 4 de Marzo próxiin . á las once en punto de su mañana, bajo los tipos que en la nota adjunta se mencionan, no admitiéndose oferta alguna que baje de ellos y adjudicándose 11 venta al que haga proposición oral mas ventajosa.
Lo que por disposición de S. Srín. so anuncia al públieo á liu de que los que quieran tomir purte eu hi licitación puedan examinar dichos efectos en el Almacén de lo excluido del Real Arsenal citado.
Habana il do Febrero de 1868.—El Secretario, Jfjnucio de ISegrin.
Nota quo se cita en el anterior anuncio.
3.500 kilogramos [76 quintales 8 ¡liras | de járcia trozada á 40 milésimos de escudo el kilogramo, [l’SOO escudos quintal].
4.000	kilogramos [S6 quintales 95 libras] trapería á 1 10 milésimos de escudo el kilogramo [5’000 escudos quintal].
2.000	kilogramos [4b quintales 47 libras] 4 6 milésimos de escudo el kilogramo de leña vieja [276 milésimas quintal].
Itenl Amlieiicia l’i-euinal ile la Hitaban
Secretaría.
Sección de Tr ibunal pleno.
Circular.—No habiéndose remitido aun por algunos Alcaldes mayores del territorio, á pesar «leí largo tiempo trascurrido, el informe prevenido en ¡a circular-de IS de Diciembre de 1SS6 publicado en la Gaceta oficial de esta capital relativo ála división de haciendas comuneras, el Exemo, é limo. Sr. Regente se ha servido disponer se dirija nueva circular por medio, del indicado periódico para que por parte de los que no han cumplido con la remisión del informe preceptuado, lo verifiquen á la mayor brevedad.
Y de orden de 8* E. I. lo digo á V. $. para su inteligencia y Cumplimiento; debiendo participar el recibo y la agregación de uu ejemplar de esta ai legajo correspondiente.—Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana Febrero 14 de 1868.—El Secretario, Julián Pelaez del Pozo.
Sr. Alcalde mayor de-.-.	¡
-TXtüNDA 3EOOION
'! !( t \ As OKNF.ltAl.Ks
A I niiii »ti-.u-.ja i le ifj llriít iein.ie. «6g l.i llabnua
Negociado de E mancipados.
Los individuos deudores al ramo do Emancipados por el ¡iiiiner semestre del corriente año y los demás que no tengan satisfechos sus atrasos, se presentarán á satisfacer lo que a leudan en todo el inescorrte ite, atendiendo á que habiendo incurrido ya en la pena que marea el arf, IS dejas Ordenanzas se les considerará como morosos y se procederá cumplido el plazo que les mareo á cobrárseles ejecutivamente con arreglo á lo que previene la Instrucción de apremios.
Habana l i de Febrero de 1868.—El Administrador, Giiell.
D. Antonio, de la Vega rematador de la estancia Bueña-vista que perteneció al suprimido convento de Santo' Domingo, se servirá presentarse en esta Administración á enterarse de lo dispuesto en el expediente del asunto, pues de no hacerlo así se procederá á lo que corresponda.
Habana 8 de Febrero de 186S.—Toaquin Güell y Renté.
D. J n. i ti Mejide se servirá presentarse ú L mayor brevedad posible ea esta Administración á enterarse de lo resuelto eu el expe lieme de remate de los solares números 3 y 4 déla in inzuía 17 en terrenos de las murallas.
Habana 11 de Febrero de 1S6S-—Gücl.
Bañe»español «le la Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido el número de accionistas ¡ suficiente para que se pudiera constituir la junta geuo-‘ mi extraordinaria que debía celebrarse hoy con objeto de tratar de la elección de Director y de los demás particulares anunciados,- en.cumplimiento de lo que prescribe el artículo 56 de los Estatutos se convoca á nueva junta para el dia 4 de Marzo próximo á las once de su mañana advirtiéndose que se celebrará la misma, y tendráu por válidos sus acuerdos, cualquiera sea el número de los concurrentes.
i Habana y Febrero 13 de iS68.—El Director, Francisco de Goyri y líeazcoechca.
Competentemente autorizado este Establecimiento para elevar su capital á la cifra de ocho millones de lie-sos, emitiendo al efecto cuatro series de acciones de á dos mil acciones cada rérie, ha acordado el Consejo de Dtrecciou en Junta ordinaria celebrada hoy que se proceda á la colocación de la primera lériede acciones de á quinientos pesos cada una con la prima del veinte por ] ciento, bajo el concepto de dejar abierta la suscricii n eu ! la Secretaría del Banco por el término de veinte y cin-j co dias que empezará á contarse desde el de la inserción I del primer anuncio eu la Gaceta oficial y de admitir los | pedidos de acciones que durante dicho plazo se hagan j cualquiera sea su procedencia, entendiéndose que el valor nominal de las acciones con la prima del veinte por ciento señalada se satisfará tan pronto como los nuevos accionistas reciban los titulo; ó extractos de inscripción, respectivos: y entrarán los mismos á participar de todas las utilidades realizadas hasta el día y de las que en adelante se realicen incluso el beneficio de la prima que h rn de abonar, teniendo además derecho ai fondo do re-s irva ya constituido. Y lia acordado tatnbieu t-i Consejo qie la expedición de los nuevos títulos se haga dentro d 3 los ocho días siguientes gl en que espiro el término d3 la concesión, cu la inteligencia de que si lio se presentase alguno de ios interesados á recogía- los que le corresjionuan y pagar el importe de las acciones referentes con la prima prefijada durante aquel mismo término, podrá optar el Banco entre demandarle judicialmente, para que lo verifique con "repetición de los daños y pei-J ucios ó declarar la caducidad de su derecho. Y pat a que ¡Pegue lo acordado á conocimiento del público y pueda mrttr sus debidos efectos se anuncia en esta forma.
Habana Enero 21 de 1868.—El Director, Fruncís-i o de Goyri y Rcazcocche i.
KN I A XA itili K PEL SA HADO 15 DE .FEBRERO DIO 18¡8, UON INCLUSION' DE I-AS OPERACIONES DEL DIA.
list*ai; i’amk.nto ¡*k emisión.
ACTIVO.
Cu/ f ..
Cilífera
J	Ulí •* l <v UU (Hits.
Ì ., de 6 t á 90 dias.
$ 2.000	.000					Jí|
1.830	050		U n	.830	050	.... i
s 5.975	893	72				
1 .010	685	08				Ì
643	521	20	7	660	109	• • I
		$	11	490	150	
		DK	PART	A M K	NT O	DK 6
PASIVO
HMetes uu eii eiiiai.-ien..........
OUH>SÍ Y PüsmTKNTOS.
' nía
¡ilixisteiicia en erecuvo. Idem en billetes......
Carleta
^ Vencimiet.t >s basta 3 meses..8
Idem de 3 á C meses.......... .
j
(_ Docutnts.á cobrar porcuéuta ajena
1.525.593 36 676.175 .. 2.003.250 37 1.402.138 87 3.405.389 24
44.506 ..
5 2.201.768 i 36
Capital .........................
Fondo de reserva...........- • -..
Cuentas corrientes...............
„	., i ler. empréstito.
Rogos vencidos ^ í¿„ j(le*m
.8
336.500
Bonos del Tesoro, cta. propia.—6 ? emisión. .
Corresponsales.................._•••_•..—.................
Crcdiios aplazados con escritura pública..................
Obligaciones pendientes de aobro con 2 ó mas firmas.......
Idem ídem ídem con garantía de acciones...................
Deudores varios...........................................
Capitanía general..... ...................................
Intendencia de Hacienda pública.............-.........•
Idem Ídem cta. de crédito con interés.....................
emisión....	1.764 50
........... 608.S32 ..
Ì.449.895 o 4
336.500 29.943 886.139
93
31
Intereses(\e¡ los \ ler. empréstito.. .....(
mismos...... ( Ídem......................
Depósitos sin interés........................
Depósitos con interés (vencidos).............
Intereses de depósitos.......................
700 . (too
59
Ib
Idem idem cta. de bonos
-U:
Comisionados.
Leciones adjudicadas......................
Rropie- ( Fincas .,.............
d ides.. \ MohilUvio....................
Gastos de todas clases.— De instalación....
Generales..........
V" B"
El Dircelo'.
Francisco de Goiry y Rea: cocci tea.
t^TT ARTA PECOÌON 1CINA.8 i.t < Al.ES Dr l-A HA«\Na
8S.976 62. ir 5.3S0 90 ¡;
702 85 !! 6.924 05 ¡j
‘Si
283.794	1 4
127.517	i 2
111.530	57 i i
190.886	92 ,
223.904	64
24.801	17
610.596	50 |
15.302	03 j
19S.169	63 :
94.357	52 j; 1 ■ ij
7.626	1 90 ¡|
S.792.733 ¡ 9S 1	
Intereses por liquidar.
roo oo ro ino i i ., i O“ ip 140
Dividen- '	’	’	' ’ 1 1 ’ 1 1 ’	' ’	’ 11 ’
dos ^ 1 f‘"' 1C° l7" 1 S- 19” 20, 2J, 22..
I 23.
íl-
10.055 46.150
’emisión..
Intendencia de Hacienda pú- ! j.,
...	, ,	'	2 3“ ídem----
buca, cuenta de bonos... t 4» ¡de,n
íidem----
S76 SO
1.260
|^5» ir
11.490.159 |	
11.490.159	
	
4.000.Otm	
too.000	
2.981.752	36
i 1.700	--
7 f> 1.167 624	16 68
	77
21.491	2 J
- 56,205	••
2.136	80
Intereses por cobrar.
Ganancias y pérdidas-—Om-nta antigua...	76.285 67
Orienta nueva__	41.628 77
37.669	21
¡17.914	44
8.792.733 I 98
H anana lo de Febrero de J80S.
El CoiiIikIer.
José Ramon de Horn.
A-l miniali
-ación local <lc lu Habana.
Ailiiiina- <1<-
Sección de Fomento.'
Dada cuenta al Exemo. 8r. Gobernador Superior civil del expediente promovido por D. Juan Poey paia la adquisición do dos pertenencias de mineral de chapapote á que denomina “La Prosperidad” en el partido de San Miguel del Padrón jurisdicción de Guanabacoa, d11 que ivsulta; que el registrador no ha cumplido co.n lo que dispone el artículo 30 del Real decreto de 13 de Octubre rte 1863 sobre mlneria dejando trascurrir el plazo de cuatro meses que séllala para solicitar la demarcación sin verificarlo: visto el artículo 6 i del propiu Real decreto y el 44 de! reglamento formado para su ejecución, conformándose con lo propuesto por esta Dirección y lo consultado por el negociado do lo Contencioso, ha dispuesto dejar sin curso y fenecido el expediente aludido y declarar asimismo franco y registrable el tene-no que entraña el mineral expresado,-
Y de órden del limo. Sr. ¡Director de Administración se publica eu la Gaceta oficia para general conocimiento.
Habana 12 de Febrero de 1868.—EI Jefe de -u Sección, José Cánovas del Cusidlo.
A consecuencia del expediento da apremio seguido contra los Sres. París B.dliffeen cobro de 10.218 esci, 327 milésimas que adeudan á esta Administración por derechos de exportación'S’o ha dispuesto el remate de los muebles embargados á dicha sociedad como asintiera > una caja de higos, cuyo acto tendrá lugar el lúues 17 dd actual á las once de su mañana eu el almacén de aveiias donde se encuentran depositados.—Lo que se avi a al público para su conocimiento.
Habana Febrero 13 de 1868.—Prado.
«lobicrtH» Político «I* la llsilmim.
D. José de la Rosa ha acudido á este Gobierno en solicitud deestableoer un tren de coches y caballos de alquiler y una fragua en la ca-m calle de la Salud esquina á la de Chnvez.
El Exemo é Ifino. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de Ift Gaceta oficial á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias.
Habana 14 de Febrero de 1868.—P. O.—El Secretario, Diego García Nogueras.
D. Santiago Polo y Ruval lia acudido á este Go_
Inei-no en solicitud de establecer un taller de carruajes y albeitería en el pueblo de M irianao, calle Real casa número 135.
El Exemo. é limo Sr. Goberna ior lia dispuesto se anuncie al público* dicho proyecto á fin de que las personas qve se consideren perjudicadas establezcan sus r<
clamaciones en la Secretaria ,¡e preciso término de ocho dais. Habana 4 de Febrero .de Diego García Noguei as.
este Gobb-rno en el
perpetrado en el de su misma clase y condición Domingo Macao el dia 10 del actual orí los fosos de la Punta ilcl Depósito do Cimarrones, y el según lo contra el negro Perfecto Aguiar actisaou de robo coa frae-tiua y violencia en nasa -le la morena libre Mana Paula vecina de Jo.-us del Mo itu el 20 de Enero próximo páselo___Lo presidí á el Sr. Brigadier Presidente de
D. Crescendo Macías lia acudido cu
la C misión Militar asistiendo c- mo vocales, dosCa-1868.—El Secretario, jdta.es del Regimiento infantería -le la Mabiuni, dos delBital on Caza lores de Bailen, dos del de te. Quintín v coran suplentes, dos del Regimiento Artillería solicitud de de á p e. —* La misa dd 1. s p i i i t u
establecer una albeitería en Puentes grandes, calle de «n-el local dest ilado jiara capilla en los . Poi tela nútn. 2	1 tares á las diez y media do mi mañana
Santo se dirá Pfb-Unios M¡-porel Capel Can
El Exemo. c Urn. Sr. Gobernaior ha dispuesto se del 2.« batallo.', de la Habana as stiendo como s„-anuncie al público dicha solicita 1 por medio de la Ga- píente el de Cazadoiea de Bulen y terminada se pasara ceta oficiala tin de que los que. se crean perjudicados al Salón de Consejos sito en Relias Pabeiloneéjiara la ce-establezcan sus reclamajciones en el preciso término de 8
di as.
Habana y Febrero 4 Diego García Noguera.
de 1S6S.—F.l Secretario
«•oltieruo Titiiii.i <lc fu IlnlMiiin.
Adición á la órden de la Plaza del 17 de Febrero de 1868.
leí.ración del acto.--Por el 2.° batallón del Regimiento del Rey que cubre el servicio de plaza en el indicado dii se estuili, cerá en los mencionados Pabellones militares y á las-órdenes del Sr. Br gadier Presidente, una guardia compuesta de un saigento, un cal o y seis soldados para el 8 isteuhuiento |b I buen órden; y un jn quete de igual fuerza del 2. Batallón de España se., encontrará en la R al :á.cel dee rnc.pit 1 ¡i disposición, de los Sres. Fiscales ó.Serreta rii s de dichos pi ócésos
Mañana mártcs 18 del actual celebrará consejo de para la conducción de h s re s Lo que hace saber guerra j'úblico la Comisión Alilitar de este distrito para en adiciou á la órden de este dia jiara conocimiento de has ver y fallar los dos procesos instruidos por dicho tribunal, p avonas que deseen concurrir á dicho, acto. LI (u ne-el primero contra el asiático Libay Cantón por homicidio val Gobernador, Vnlmaseda.