tfmuHTiWimniii" itmnfiii’ •rniniTfr	'•‘3P**vvat ¡
uu grave, entre el do iu desaparición de esta plaza y el de no haber rendido sus cuentas con las Oficinas Militares, haciendo el cotejo de una y otra pena; sin nías llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad da 8. M. jp¡|e|e y pregónese este edicto para que llegue á noticias detodo»-—Castillo de la Cabañal.® de Marzo ds 1868— Fl Comandante, Iglesia.—Por su mandato Juan Martiu Pinillós y Bustumaute, Secretario déla causa.
Juuta de Gobierno deln KealCa*u de «•-netteeaeia y Itluiernldail.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta absoluta de h citsdores el dia veinte del pró*imo pasado el remate de nn brazalete de oro y brillantes Usado en quinientos escudos de plats, equivalentes á doscientos cincuenta „.,08 V donado á esta Real cusa por la cantatriz señorita dón» Trinidad Ramos á que se contrajo la publicación repetidamente inserta en la Gaceta oficial con fecha ocho do Diciembre último y 20 de Lnero subsecuente la Jtítita de Gobierno del establecimiento entre otras cosas tuvo a bien acordar se hiciera nueva convocatoria de postores en veinte números consecutivos del mismo periódico cou el fin de que los interesados en adquirir la alhaja puedan ocurrir á la Direcoion del Hospicio situado en el mismo, 4 examinarla y se verifique fa subasta en en la Sala Capitular ante la junta expresada lilas doce de la maüina del jnéves 2b del actual, cou estricta sujeción al pliego de condiciones anunciado en la Gaceta dql 18 de Diciembre próximo anterior.
Y cumpliendo lo acordado expido la presente en la Habana á 6 de Marzo de 186S.—i£l Secretario, Luis Oliver.
monte de Piedad de lu Habana.
Dirección.
La persona que se considere con derecho a las alhajas contenida» en el lote número 9.660 depositadas en 16 de setiembre del año próximo pasado, acudirá dentro de quince días de este anuncio á hacerlo valer apercibida ue que se entregarán al interesado que dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana Marzo 3 de I868.-—/011 J. dt Jicrcdiu,
Real Colegio de Corredores.
PRKC108 CORK1BNTI 8
A/.UCAIIKI«.
Sin operación. Alteares da miel consolidados.
( i 6111109.
Madrid.....-................ 1
Barcelona....................I
Santander..................- > Sin operaciones.
............................. I
Oirás plazas de Kspaña.-- J
Londres....................  ]
Lvorpool.....................'
Liverpool, pagadero en Lóndrés. I Bristol...............i..... I
Brístol. pagadero en Lóndres... ) 8 4 p2 pre.60 d[v.
Ulaagovr ........ .........  1
Glasgow, pagadero en Lóndres,.. 1
Urenok....... ...............I
Grenok, pagadero en Lóndres.. - J
fui...—....... -----.........I
Havre....................— I
Havre, pagadero en París. ....
Marsella....... ...
Marsella, pagadero en París..
Bordaos.......----.... ...... i
Burdeos, pagadero en Paris.... 4 4f pg dto. 60 d[v. Nantes.......................... I
Nantes, pagadero en Paris......
Nancy........................
Nancy, pagadero an Paris......
Ambervs______......  -----.....
A inhere», pagadero en Paris....
New-Yura ......... .......... \
b >stun........................
Baltimore....................
Baltimore pagadeio en New York
Charle«ton.....................
Piladelñe.....................
NiieTH-O).saus......-----......
Mubila........................ I
Pvt 4l tosavi -	■••*••• • ■ •	I
Portland, pagadero en Boston... Bangor............ ....... ....
Bangor pagadero en Boston..;
Providaucia..................v
Providencia, pagadero en N.-Y It Bristol.... ....................
Bristol, pagadero en N.-York....
Wilmington.....................
Wilmington pagadero en N.-York Montreal pagadeio en N.-York..
Halifax................ ......
Halifaxpagadero en N.-York.....
Prancfork .................... |
franefork pagadero en Boston.... )
SENORK8 OOKUEDORKS DE SEMANA.
Dk cam Illos v ACCION as.—L). Eusebio ZuvUarreta y D. Jose V ictorio Martines,
Da tritUTOH—D. domalo de Cárdenas y D. Juan Crucet, Habana 6 de Marzo de Iritid.—El Sindico, Joan Jrhà.
32 4324 pg 60 dir. 304 4 31 dto. c[v.
eerlo serán comprendidos en la nueva matricula en el mismo ramo que lo fuen n eu el unienor sin perjuicio de los procedimientos que contra ellos baya lugar en e¡ cuso do deber pagar mayor cuota.
La presente convocatoria se insertará en cedulones que se fijarán en los partidos rurales de esta jurisdicción y en diez números consecutivos de la Gaceta de ¡a Haliaua y Boletín Mercantil de esta ciudad, á fin (le que los contribuyentes acudan ú la casa Consistorial en todo el mes que cursa desde las once de la mañana á las dos de la tarde de los dias hábiles á inscribirse unos y á manifestar otros que continúan ó han variado de industria, comercio, profesiones, artes ú oficios.—Cárdenas 2 do Marzo de 186S. — Bariloji.
Artículo 17.
ParacaJa población oe firmará una matrícula genera! por duplicado,en que so comproudau los part cularus Uo loil 's los individuos sujelo» á la contribución industrial, con distinción de lanías y ciasos. será carg 1 de la a Iministracion formar por si las de 1-s jurisdicciones lespectivas, así como de los Alcaides ó Capitanes pedáneos, en sil cuso, las de 10 los los demás pueblos. Los trabajos necesarios para llevar á electo la formación délas matriculas anuales empezarán en primero de Marzo, y estarán concluidos el treinta de Mayo.
Eu dichas matrícula-« se comprenderán lodos aquellos que en el citado dia ,ranero de Marzo ejerzan una misma profesión, industria ó comercio, aunque alguno presente declaración auun ciando que cesará en sus negocios desde el primero de J ulio si -guíente: pues un él caso de que esto suced ese, quedará sin electo la clasificación del interesado, y se descargará »1 grómio la cuota de tarifa coirespomlientu ul mismo.
El que después de primero de Ju.iu se dedique de nuevo á una profesión, industria ó comercio que hubiere ejercido en ol año anterior, pagará: primero, lo que le corresponda por la cuo« ta de tarifa, conforme á las reglas establecidas en el articulo catorce, y según lo, el recargo que por su categoría le impongan los peritos repartidores, mediante que para este fin h. do considerársele como si no hubiera dejado de pertenecer ul grémio-
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de la Vega. Anuncio.—Hago saber que con arreglo á las recientes superiores disposiciones continúa abierto el pluzo para que los contribuyentas de la riqueza rústica, pecuaria, y urbana, puedan hacer á esta Presidencia las reclamaciones de agravios acerca de la valorizaciou verificada por la Comisión competente para cuyo efecto se hallan de manifiesto los padrones de la renta lfquidu aceptada y el líquido producto irnpouible en la Secretaría y Contaduría de este Ayuntamiento.—santiago 1. 0 de Marzo de 1868.—Julián González.
Hallándose vacante la plaza de vacuuador de esta ciudad y Calabazar dotada cou el haber anual de cuatrocientos ocho escudos por la renuncia que de ella hizo el Ldo. D.Zacarías Doval.y debiéndo esta proveerse en propiedad se anuncia al puolico para que los prot'e» sores médicos que quieran optar á ella presenten sus solicitudes acompañadas de ios documentos necesarios en el término de veinte dias contados desde esta fecha para la provisión indicada. Saut.ngo 4 de Marzo de 1868. —El secretario, Cayetano J. de Qutsudt.
Ilustre Ayuntamiento de Santa María del Rosario.
Secretaría. El Sr. Teniente Gobernador .Presidente ha dispuesto que el dia 12 del corriente mes á las doce de su mañana y en las puertas de la casa da Gobierno se remate en pública licitación á favor del mejor postor, una yegua color dorado, como de seis y media cuartas de alzada y sin hierro alguno, que existe eu el corral do ooncejó, la cual fué aprehendida en el cuartón Grillo de los Égidos de esta ciudad por el veoiuo dou Manuel Pulidora, cou motivo de eueontr*rla suelta é ignorarse su dueño.
Lo que por órden de su Sria. se publica en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de quien corresponda. Santa María del Rosario Marzo 3 de 1868.. Lorenzo Romero, Secretario.
Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.— Habiendo vencido el tiempo prefijado por Reglamento paru proceder al remate de una yegua mohata color dorado de seis y media cuartas de alzada; otra idem dora do, de la misma alzada y nn caballo color dorado, igual alzada y dos patas blancas, que se hallan en el Corral de Concejo de esta cabecera el Sr. Teniente Gobernador Presidente p»-	a.	Re he.
poner se anuncie al público que el domingo dd actual tenga efecto el remate de dichos animales á la hora de costumbre y en la plaza de la Iglesia.—Bejucal 4 de Mn«-o de 1868,—Diego G. Ndroña.
AsIiiiliiUtraeion del ramo de calles y paseos
He lucio.i que comprendo Iti tuerza de gente y tren qu« rie ocupa • u U «cmposición de called enei dia de hoy
uà !
K
t3 ; O I
s S
i è
41 «
25
ZU
P mio» ile olir».
Derribo il» Ihs marnila.....
Concepción deis Valla.... —
Convalecientes.................
Paseo a....... ...... .... .....
Animas.................. ....
Egulo .......,	...........
Calia la de Galiano........ ....
Calzada del P. Alfonso.........
Ca.aada del ( erro............
Calsada de Belaicoiu...........
Mat riero.... ...... ■...... ....
Trabajos da arquitectos----....
Playa de Bau Lasaro.........
»1 .riarmo ....................
Muelle, [limpieza]...........
G bienio politico y Ayuntamtu.
Cuartel de policía............
Oficinal de la Intendencia.....
Explotación de la camera......
Traoa|oa deltosu...............
ferreteros y carro muero».....
oereuoa, aiiuaceu y oficina«...
Boyeros y ranciieroa.......
Inútiles en barracón........
identificados un barracón_____
falleros dei ramo..............
Picado do piedra................
Esperanza.......................
C*U»dr da Jesus del Moute..... Bomba-• •. .... .... .............
Total .....
ÓB
6
10
3
14
i .
154
20
12
71
2'
7
2
29
4
3 40
J 36
11
ó» 30
•i
-!
121 396283
	2				
£ 'p.	¡a 0 -X s	É 'O	À i	« ! c 2	10 u
6	3	fl		£	.2
p 9	A	V Ph		! 0	0
10		26J	—	2	
, .	#.	..			i
15					. ,
40	**	..		'¿	
28		--	3	2	i
35	..	--		6	..
..	...	-•	4	2	..
..	. .	--	4	2	I
42	•>	--	3	*	..
-•	..	—	3	4	.
--	..	••	•i	..	1
«•	..	• %		..	- -
2	..	—	..	..	..
»	..	—	..	a	
• •	..	—	1	..	«■
--	..	••	. .	..	» •
—	.	—	..		•*
■**	*•	¿Ó(»	-•	••	••
*5	20	**		..	..
**	••	..	-•		•*
		..		‘4	. .
3'i	..		..	..	..
--		.	..	..	..
5	..	«•	..	..	..
20	k»	• •			..
26	• w		'ó	2	1
..	..	..		6	..
‘26	••	-*		2	1
283	80	461	31	50	6
Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de Bejucal— Habiendo terminado el tiempo prefijado por Reglamento para prooedsr al remate de uzi toro color bermejo hosco, de regular alzada, tusada la ooln, con el hierro EY en la nalga izquierda, que se halla en el Corral de Concejo de esta cabecera, el señor Teniente Gobernador Presidente por decreto de esta fecha se ha servido disponer se anuncie al público que el domingo 15 del actual ten« ga efeoto el remate de dicho toro á la hora de costumbre y en la plaza de la Iglesia.—Bejucal 1. 0 de Marzo de 1868—Diego G. Noroña.
RESUMEN.
Aa ático».......................  154
¿mancipados..................... Jät
Cimarrones....................... 395
Cumplidos........................ 883
Bn depósito.....................  2U
Penados.........................  454
Tmal......................... 1435
bHab»n»6 de Marzo de 1868.-*-Juan Isidro Díaz.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas. Presidencia. —En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno. 6r. Gobernador Superior civil con fecha veinte y ocho dél me* anterior se procederá por esta Presidencia desde el dia de mañana tres del corriente á la formación déla matrícula del subsidio industrial y de comercio para el año económico de 1863 á 1869, con arreglo al artículo diez y siete de la Instrucción de 26 de Febrero de 1867 que se inserta á continuación. En su consecuencia los. contribuyentes residentes eu esta ciudad y su rastro que no hayan esperimentado alteración en su industria, comercio, profesiones, artes ú oficios, presentarán en esta Presidencia su certifioaoiou de inscripción! en la matrícula para anotarles que continúan en la misma clase, según se dispone' en .el artículo 49 de la referida Instrucción, Y los que hubiesen variado su industria ó comercio, lo declararán por medio de cédulas duplicadas y firmadas, teniendo «ntsndldo que si dejasen de ha-
Capitanía del Partido de Rauta. Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se anuncia por medio de la Gaceta oficial el extravío de la cédula de vecindad expedida en esta Capitanía con el numero 250, el dia 23 de Enero último á favor de don Diego Aivarez y Rodríguez, natural de Canarias de 24 años de edad, estatura regular, pelo castaño, ojos pardos, nariz, barba y cara regular, color trigueño; ha dispuesto su señoría se le provea de un duplicado y la invalidación del documento extraviado. Y en cumplimiento de lo mandado se hace público á los efectos prevenidos. Bauta Marzo 3 de 1868. Rafael Miguel de Que-sada.
Comisaría de Policía de Bejucal—Habiéndosele extraviado en e*ta ciudad la cédula de seguridad á la morena libre Isabel Palomino, de nacioa Ganga, de cuarenta y cuatro años de edad, soltera, de oficio lavandera y vecina déla calle de la Carnicería número 18 la cual le fué expedida por la Comisaria del primer distria to de la Habana, bajo el antecedente número 1. 0 do Febrero de 1860 al fó:io 227 según manifiesta el señor Jefe Superior de Policía de la capital en 27 de Febrero último el Sr. Teoiente Gobernador de ¡a jurisdicción ha dispuesto se le habilite á la expresada Palomino de ua duplicado y se anuuoie por la Gaceta oficial la inutilización del documento extraviado. Bejucal 4 de Marzo de 1868. El Comisario de Policía, —Domingo C. Menocul.
Ayuntamiento de Regla.—Hallándose vacante la Escuela muuioipal de varones del barrio del Santuario de este pueblo por la renuncia que por su mal est do do salud hizo don Pedro de Soto que la regenteaba y estando esta dotada con el haber anual de rail dose.entos escudos y setecientos veinte escudos para alquiler de oasa, se anuncia al público con el fia de que ios aspirantes que quierau Optar á ella en propiedad, presenten sus solicitudes, acompañando á ellas ios correspondientes títulos y demás documentos que acrediten ser tales profesores, para en su vista elevar ta terna correspondiente al Exoara. Sr. Gobernador Superior civil para la provisión que estime por conveniente, señalándose al efecto el término de 20 dias coutados desdo esta fecha.— Regla 1 ? de Marzo de 1868.—El Secretario, Pedro C. Lopes.
Tenencia ele Gobierno deByucal.—Habiendo ocurrido k esta Teuencia de Gobierno por medio de instancia don José Alfonso Sosa solioitando abrir una fabrica de tabacos con las marcas ‘‘El Unico” y La Flor de Saduwa,” he dispuesto se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para quo los que se crean perjudicados se presenten en el término de ocho dias á examinar los diseños presenta los y establecer las reclamaciones que Isa asistao — Bejucal Febrero 27 de 1868.—El Teniente Gobernador, José Sostrada.
Capitanía del partido 4e la Macagua.—Habiendo acudido al Sr. Teniente Gobernador de Colon don Joaquin Bermudez y Gómez de este vecindario, manifestando habérsele extraviado la cédula que en dos de Enero del corriente año y bajo el uúmero 27 le fué expedida
por esta Capitanía y pidiendo un nusvo documento, 8. S. se ha tei vido en acuerdo de 25 del corriente disponer se libre al interesado un duplicado quedando la anterior nula sin ningún valor ni electo. Y eu cumplimiento á lo que previene la regla 7. v de la disposición sobre la materia del Gobierno Superior civil de esta Isla fecha 30 de Diciembre último suscribo la presente para su inserción eu la Gaceta oficial do esta Provincia. —San José de los Ramos y Febrero 27 de 1868.—El Capitán, Ciríaco Lipuzcoa.
Comisaría de Policía de Santiago de las Vegas.—Habiendo sufrido extravióla cédula n. 62 folio 15 expedida por esta comisaria en el año próximo pasado é favor del pardo libre Diego Soria, natural de esta ciudad, viudo, de 47 años Je edad, el Sv. Teniente Gobernador de esta jurisdicion se ha servido disponer quede sin efecto dicho documento y que se le provea de un duplicado al interesado publicándose por este medio para los efectos consiguientes.—Santiago 2 de Marzo de 1S6S.—José de Santa María.
Comisaría de Policía de Santiago de las Vegas. — Habiendo sufrido extravío la cé lula número 26 folio i.® expedida por esta Comisaría en el año próximo pasado á favor del moreno libre Sixto Aivarez, natural del Calvario, soltero, de 44 años de edad y vecino del Cuartón de Doña María, el Sr. Teniente Gobernador da esta Jurisdicción se ha servido disponer queio sin valor aquel documento y que se le provea de un duplicado al interesado. Publicándose por este medio para los
de Marz«j de 1868. —
fines consiguientes.—Santiago 2 José de Santa litaría.
Comisaría de Policía de la ciudad de Bejucal.— Habiendo sufrido extravío la cédula de seguridad que con el número 180 folio 3, libro 8 ? le fué expedida eu el mes de Octubre del año próximo pasado de 1867 al moreno libre Patrioio Perez, natural de Batabauó, de 40 años de edad, de estado viudo, oficio labrador y ve— ciuo dei cuartón de Viajaoas, ha dispuesto el señor Teniente Gobernador <je esta jurisdicción se publique en en la Gaceta oficial la inutilización dei expresado documento.—Bejucal 4 de Marzo de 1868.—El Comisario de Policía, Domingo C. Menocul.
Ilustre Ayuntmiento de las Jiquimas.—Bemba.— Secretaría.—Por órden del señor Alcalde municipal Presidente del expresado Ayuntamiento de conformidad á lo prevenido en disposiciones vigentes se anuncia al público á los efectos oportunos que en el Corral de Concejo de esta población se hallan, un caballo color eeboruno como de seis y media cuartas de alzada con un lucero en la frente y tuerto del ojo izquierdo: una yegua retinta, cabos al pelo y también de seis y media cuartas de ulz ida coa su cria como de un año color dorado, careto, cuyos animales han sido remitidos por el Teniente del cuartón del Roque y han cumplido ya los veinte dias quepteñala el reglamento del ramo.—Bemba 29 de Febrero de i 868.— Vicente Saint Maxent.
SEXTA SECCION.
J IZGAD08 DE PRIMERA INSTANOte AUT08,
El Sr. Alcalde mayor «l»l distrito do Balen se ha servido por ante mi proveer »1 auto que sisóle:—Habana Febrero 13 de 1868 Vistos: con lo certificado por el escribano y mérito de las parti-«las de fojas (ios y tres y de lu que antecede se decLruu únicos y universales herederos d« doña Alaria Josefa Aceituno, y de don José Antonio González de la Cruz á sus legítimos hijos dolí José y doña María Rita Eduarda Gouz fie» y Aceituno sin pe« juicio dejpercero y publiques* esta determinación eít la Gacela oficial por el término de veinte dias certificando el actuario sus resultas, —Juan Hasera.—Br. Felipe Fornari. Y á lo- efectos prevenidos libro lo presente.—Habaua Febrero 13 de I8tí8.—Br. Felip Fornari.	A 19
En los autos del intestado de dona María Iyuacia Ramona Izquierdo ha dispuesto ol señor alcalde mayor dol distrito de Belén por ante mi se ha mandado que por ve nte (lias consecutivos se publique el auto cuyo tenor es como sigue—Habaua y Feble
.... g ,4^ 1 Uíirí_-*»♦»«- »--orr 0X7X51«-
ruo por únicos-y universales herederos de doria Alaria Ignacia Ramona Izquierdo á.sus legítimas hermanas dofiu María de los Angeles y doña Luisa del mismo apellido, asi eóínb ásus sobrinas doña Isabel Padares y doñanCármea y don Manuel Izquierdo sin perjuicio de teme» o de igual ó mejor derech; publique^© esta declaratoria por la Gaceta oficial por veinte dias consecuti vos y cou certificación de tu resultado, «leso cuenta. zVsi ló proveyó el señor juez en su focha ioy fe—Llasera-—Br. Felipe Fomarr. Y para su cumplimiento libro la presente,—Habana Febrero (»’de ld68%—Br. Felipe Fornari.	A 13
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor de esta villa se ha dispuesto publicar en tres números del periódico oficial ía certificación que sigue:—4‘D. José Soroa, Jefe honorario de Administración Civil y ¿acribarlo de Cámara de ia Excina. Real Audiencia Pretorial por S. i>l.—Certifico que la Real Sala segunda de Justicia se ha servido dictar en esta causa la.sentencia que con la nota de publicación es como sigue:—En la siempre fidelísima ciudad do la Habana, á treinta y uno de Enero de mil ochocientos sesenta y ocho, eu la causa formada en la Alcaldía Mayor de Guanabacoa, quo ante uo* h* pendido y pende entre partes, de la una ol fiscal de S. M. y Lo* procuradores D. Cayetano Torrisoit y O. Julián Torrentes, e.i representación de D, Agustín Taria» y de D. Juan Cecilio Villaviceucio, y de la otra JLj. Benigno González Aivarez, á nombre de la Empresa del ferro-carril de la B iliíu de la Habaua á Matanzas, y¡ el prófugo D. Juan Me. Gmre, procesado por el choque de dos tienes de pasaje en el tramo de Regla á Gúanabacm, cuyo procedimiento se ha elevado á esta Superioridad cou apelación del uuío definitivo dictado en nueve de Julio íiituno. por el que se con» deuó al expresado D. Juau Me. Guire á uu aun de prisión en la cárcel de esU capital, al pago de t,odas las costas é indemnización h D. Agustín Tanas de dos escudos diarios por los días de su vida, igual suma á D. Juan Viliavicencio por los que estuvo impedido de trabajar, y cuatro escudos en la propia íor-tna á D. Manuel Pichel, con reserva del derecho que corresponda ejercitar á loa parientes del asiático E Juardo, que fueron convocados, entendiéndose todo coñ calidad de oir al procesado si se presentare ó fuere aprehendido; y pjr insolvencia de esto se declarado cargo do la Empresa del ferro-canil de la Bahí las expresadas indemnizaciones:—Vistos, siendo ministro po nente D. Gregorio Rjm«a,—Aceptando ios fundamentos de he cho y de ce lecho que contiene oí definitivo apelado, y excepto ti último do lo» da derecho,—Considerando que los autos que de auto resultan corroborados con la fuga y re bel jía del procesado D. Juan Me. Güire, prueban que éste por su impericia ó poca previsión dio lugar ul hecho de que se trata:—Consideran-uo'queeu el artículo catorce del reglamento provisional para la conservación y policía de los ferro-carmes, aprobado por Real orden de seis de Febrero de mil ochocientas cincuenta y ñus ve, se previene que los concesionarios ó arrendatarios do ferro-carriles re.^ponderáu de los daños y perjuicios causados á los particulares ios adminis radores, directores y demas empleado* en el servicio do osplotacion, sin perjuicio oe la leiponsabilidud individual de dichos empleados:—Considerando que de la letra y espíritu de este artículo so deduce que la responsabilidad de ía« Empresas unes subsidiaria y paru solo el caso de que el empleado qu-i caunó el daño uo pueda por su insolvencia in-dtmuizarlo, sino que ellas son las que directaun nte y eu prime* término han de indemnizar al perjudicado, reicegrándose ó no uespues. según sea ó no cea solveutedicho .empleado, y siendo aquellas, y nunca el perjudicado, ¡as que corran la eventual dad de la solvencia ó insolvencia indicadas:—Visto'vi citado artículo para la conservación y policía de los ferro-ea riles— Fallamos que debemos condenar y condenamos á L), Jum Me Giiire, á un año de prisión en esta capital y en Jodas jjias costas de la cau*a, con calidad de ser oído si se presentare ó fuere habido. Condenamos á la Empresa del ferro-carril de ¡a B ihia al pago, por vía de indemnización de perjuicios, dedos mil escudos a l>*s parientes del asiático E ¡nardo, de los gastos decuraciou de ios h iidos D. Manuei Picaei y D. Juan Villa» yicencio; con abono de cuatro escudos al primero y dos al &e-guudo p r cada uuo de los dias en que réspéctivaiñemo estuvieron impedidos de trabajar, y de cuatro escudos díanos á 1 >» padres de D. Antonio Tanas, durante la. \ ida de ambos deoiendo entregarse inmediatamente los correspondientes á los dias tran« cuirido» desde el siguiente al fallecimiento de id. Antonio, y por nesadts vencidas eu lo sucesivo, quedando leservado ¿i dicha Empresa el derecho de repetir contra el expresado Me. Gi.ire a reintegro da toda» estas indemnizacioue . jConfirmamos el definitivo apelado, en lo quesea conforme con ia presente, y ¡o ie>. vocamos en lo que no lo sea. -Publiques« esta semencia en 1-Gaceta Oficial de esta capital, y devuélvase esta cauáa al inea ; e su conocimiento para que practique nuevas y eficaces diligencias, en persecución del prófugo—Que así por .esta nuestra sentencia dada en giado de vistu, lo acordamo , mandamos y firmamos.—J«'.-ó López y Vera.—Jo.sé Caco Manuel.—Gregorio Romea.—LMia y publicada fué la anterior sentencia por ei Sr. Magistrado u. Gregorio Romea, estando en audiencia pública de esto dia, dé que certifico —Habana 4 defl Febrero del 13o8-—José Soroa.—Y ú los efectos oportunos libro Ja presente. Habana y Febrero 18 de 1868.—José Soroa.—Auto de cumplimiento,—Ginnabiicoa Febrero 22 de 18b8.—Guárdese, cúmplase y ejecútese Ip re«ue to por la Excma. Audiencia; acúsese recibo, notifiques©, diríjase boleta al Redactor de la Gaceta y expídanse nuevas requ sitorias para la pririon del prófugo Mr Me. Giiire, dándose fuonta oportuuamete. — José Manuel de Aizpurua.—Luis J. Mario.— Y para su publicación libro esta. —Guanabacoa Marzo 3 de	—Luis J- Marin.
A O 10
A consecuencia del incidente á los mitos del intestado con cursado del Ldo. E. Manuel do Cárdena* y Cárdenas, formado para tratar de ia calificación y graduación de los créditos, h i dispuesto el .-r. Alcald« mayor del distrito dei Cerro, por la escri-Daníu del Ldo. D. Luis Rodríguez, quo por tres números con' secutivos de ese periódico, se convoquen ¿D.9“ Matilde Rodríguez, D. Fraucinco González fcknnirtib», D Eladio del Caotillo, I). Antonio Delgado, D. Tomás Mmdez, D. Francisco Busquet, L>. Rafael Gómez y D. .Losó Segundo Marino, á fin de que com-paiezcaii tín el Juzgado, sito en la calle de fciau Miguel número once, por conducto de ia referida escribanía, £ practicar reco-
nocimiento de los documentos que como justificativos de sus respectivos créditos, so han presentado y están agregados en ©l mencionado incidentente. Y al efecto libro la presente. —Habano Febrero veinte y ocho de mil oohocientos sesenta y ocho.—Por el L. D. Luis Rodrigue/., Bachiller Juau Francisco do los Reyes.	A. O. 10
El &r alcalde mayor del distrito del Pilar, ha dispuo to# quo por tres números de ln Gaceta oficial se notifique á los contenidos en el ursino el fallo del tenor siguiente. “Habana diez de enero de mil ochocientos Sfs-mta y ocho. Vistos Resultando eu la anteriores actuación, que en la noche del veinte y uno de Octubre ultimo, hallándose en su habitación Antonio.Parejo, conocido por Pancho, entraron eu ella primeramente Bartolomé Nuñez y Gregorio López, y luego después Miguel Jiménez, compañero de casa del mencionado Parejo, trabándose entre cuatro una rreyerta, en la fueron lretidos, los anacíalos [Ñoñez y Patojo. Resultando, según los reconocimientos de los faculta-ivos, que las heridas expresadas, se calificaron de leves, quedando en estado de completa sanidad el citado Parejo á los tres «lias y Nufuz á los diez. Resultander que env einto y cuatro del mencionado Octubre, se alzó la detención en que sehayabau desde el vetóte y uno. Nuñez, Jiménez y López, poniéndose en libertad después á Parejo b*jo lacausion juratoria prestada con diez fie Noviembre Resultando^que «e le recibier n sus ins tuitivas y ampli aciones a dichos procesados, examinándose tainbieua los testigos presenciales D. ■* Clara Rodríguez, Betan-cuurt,,D. F.ancisca Bueno, 1). Joaquín Hernández y I). Tomas Rodríguez apareciendo justificado que López y Nuñez fueron a la morada de Parejo, seguidos posteriormente por Jiménez que el indicado Parejo fué el autor de las heridas de Nuñez y que contra Jiménez no hay mas pruebas que la referencia de Parejo que lo designa como causante de sus lecc ones.
Resultando: que dos testigos abonaron la conducta de Ji-racnriZ, y que iuqueridos los antecedentes criminales de los prenotadas, ímieuinente aparece, que Pan jo estuvo dos años en presidio por hurto, sobreseyéndose adema-) en otra causa seguida por el misino delito.
Resultando: finalmente, que ei Ministerio público emitió su dictámen.
Considerando: que analizados los méritos ©narradas, esta caus v es de aquellas que deben cortarse en providencias con arreglo alas disposiciones pretoriales, imponiéndoles á los culpables las penas correspoudion es, con vista de la Ley veinte, titulo nueve, de l i partida sóti na.
Resultando: que respe to á Parejo concurre la circunstancia atenuante de haber sido provocado, y herido en su morada.
Considerando: que contra López y N iñez, solo resulta el cargo de. la provocación supradicha, y quo contra Jiménez no hay prueba alguna.
Bajo estos fundamentos: Se sobreseo en la prosecución de esta causa eu su actual estado, entendiéndose libremente en cuanto al preinserto Miguel Jimeiier; imponiéndoles á Bartolomé Nnn-z y Gregorio López, la detención sufrida, y el mas serio apercibimiento, con una quinta parto de costas á coda lino, conaenaudo á Antonio Pareja a veinte dias de prisión, con dos quintas partes de cosías, y declarándose el resto de ofic o.—Notifiques©; y en su oportunidad, elévense originales en consulta á ia superioridad por el conducto regular, y eu ia forma ordiua** ría.—Antonio Castell d- Ortega.—Ldo. J. Ramón Portocan ero. Y en su cumplimiento libro ¡a presente.—Habana Febrero veinte y siete de mil ochocientos sesenta y ocho,—Ldo. J. Ramón Purtocarrero.	CJ. O. 7
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Je,sus María ha dis * puesto se notifique á u. Francisco López el fallo dictado por la superioridad éu la causa seguida por D. Félix Bruual contra D. Francisco BorrotoD. Manuel Delgado y otro por estafa y alza» miento, cuyo tenor es como sigue: Vistos siendo ponente D. Fraec seo, López de López aceptando los fundamentos del referido auto consultado:—Fallamos que debemos absolver y absolvimos libremente a D. Francisco Borroto D. Manuel Delgado, D. losó Gonery Gusde y D- Francisco López cou reseiva de sus derechos para reclamar dañosy perjuicios 6 D. Félix Gumat á quien condenamos en las costas de ambas instancia; eu cuyos término» confirmamos el auto consultado en cuanto sea conformé con esta resolución y lo revocamos én lo que no lo sea.Eego-cutesp- Que asi lo prevenimos por esta nuestá sentencia en grado de vista lo acornamos mandamos y firmamos, Francisco Loriga, José López Vera, Francisco López de López, Gregorio Romea. Leída y publica 1« fue la anter or sentencia por ei í>r-Magistrado D. Francisco López de López estando en audiencia pública de este dia de que certifico. Habana catorce de Diciem-do mil ochocientos sesenta y sietes Jopé Saroa.”—Y para que tenga efecto dicha notiticaciou libro la pres nte.—Habana 5 de Marzo de 1833.—Manuel .Padilla do Aguiar-
G O 8
fiourro».
D. Rafael Clavito y Pió, Gran Cruz de la Real y Militar Ofdón de San Heimenejildo, Comendador de la Americana de Isa» b'd la Cató ica, Caballero de la Real y Militar Orden de ¡san Fernando de primera clase, condecorado con otras cruces de distinción por acciones de guerra', Mariscal de Campo de l*»n Reales Ejércitos y Director Subinspector de Ingenieros en la Isla de Cuba,etc., y D. Antonio de Pina, Auditor honorario de güerra, Asesor del Juzgado.
Por el presente se cita, Huma y emplaza á los que se croan con derecho á la herencia de D. Francisco Parga e Ibana, teniente de la sexta compañía del Batallón de Iugenieros, que falleció el día veinte y nueve de Julio próximo pasado, el cual era natural del Ferrol, provincia de la Coruña, sin que cousta deja se disposición testamenttria, para que dentro de treinta dias á contar desclp-la publicación de este edicto, comparezcan á deducirlo en este juzgado, en loa autos que penden sobre i atas tato en la Escribanía del actuario. Dado en Ja siempre fidelísima ciudad de S m Cristóbal á veinte y nuevo de febrero de mil ocho-c|ciiiua ocoaiii« j vváuu.-—itaiae'l uiaviio.^-Ämouíü Tiira.
C O 10
D. Federico Jordan y tíodot.alcalde mayor accidental do esta eiu-tlad etc.
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo á don Baltasar Puerta, natural de Aragon, Teniente pedáneo del partido del Cano, casado y de 27 años de «dad para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia cau sa que se ¡e sigue por estafa de treinta y cuatro escudos al more-no Jo.»ó C utipo eu el concepto que se le administrará recta y cumplida justi.cia y;de no se continuará la causa en rebeldía haciéndosele las notificaciones en el juzgado y parándole el mismo perjuicio que si fuesen hechas en su persona, pues asi lo lio dispuesto eu dich« causa-—Bejucal Marzo 2 de 1868.—Federico Jordán —Auto mi.—José de Ortega.—Es copia.—José de Ortega,Notario publico.	E O 7
Por esta mi segunda caria de edicto, cito, llamo y emp'azo á D Domingo Abreu, natural de Caua*ias, vecino de a ¿salud; hijo de D. Juan Miguel y de D. * Antonia delÁJár** man Armario,.soltero, labrador y de veinte y dos años de edad, para que en el término legal se presento en la Oareel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la can« sa formada por hurto de maderas del ferro* -arril dei Oeste, se* guio de que si asi lo h ciere so le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le d clara rebelde y contumaz e inculto en las penas en las ley«-».—B'jucal Febrero veinte y cuatro de mil ochocientos sesenta y oclu». — Jordán.— Por mandado de su señoría, Justo Barona.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Bejucal Febrero veinte y cuatro de ipil ochocientos sesenta y ocho.--Justo Barona.	E. O. 8
Por esta mi segunda carta de edicto citcqUanioy emplazo á dou Pabló Perez cuyas generales no consrau para que dentro 4« nueve dias después del ultime anuncio so presente en la Real Cárcel de jes ta ciudad ádcscargarse de la culpa que le resulta en la causa por herida á don ^Facundo Olivera seguro de que si4lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de clarará reboldoy cootutVixs y por bastante los estrados del juzgado en el que se le liarán las notificaciones sucesivas pues asi lo tengo mandado en dicha causa. Bejucal y Marzo tres de 1868.—Ee-Uerioo Jordán—Por mandado de S* Sría., José de Ortega.—Beju-cal/echu uUsupra.—José de Ortega Notario público.
E O 7
D. Juan Llasera y Garrido alcalde mayor de1 distrito de Belcn por S. M. etc.
Por esta in i primera carta de edicto y pregón, cit^llaino y emplazo á D. Félix Martínez Oáceres natura; y vecino de esta soltero,, escribiente y de veinte y uu años de edad para que den» tro do nueve dias se presente preso eu la Real cárcel á ser notiíi-d.» y emplazado para ante la Exorna. Real Audiencia donde deberá constituir representación del fallo dictado por esto ju/gado en la causa que se le sigue en unión de otro para averiguar la procedencia de varios efectos apercib do si no lo hace de declarársele rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del tribu -nal para que cou ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran eu la segunda instancia.—Habuna marzo 5 de 1868.— Juan Llasera.—Pormiudado de 3. Sría., Juan Regueira,
E O 8
Fl Sr. alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto en el abinte»tato de D. Francisco Martínez, vecino que fue de la Nueva Paz, se cite, llame y emplace por primer edicto y término de treinta dias á todos los que se crean cou derecho a heredar al citado Martine/ que.falleció atdntestato en dicho partido eu dos del corriente para'que dentro de dicho término comparezcan en este juagado á deducir sus acciones, según proviene el artículo trescientos sesenta y ocho al trescientos »menta y uno de la ley de enjuiciamiento civil. Y para que ten^a efecto lo dispuesto libro la presento.—Guine6 Febrero 27 de 1868.—José Alejo Sánchez.
E O 8
Por osta mi tercera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo «1 pardo libre Ramón Moivjon como de 25 año» de edad para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la cau-a que en uuiou deotio se le sigue por hurto de unos arreos a don I J uan de ía Cantera seguro de que si asi lo nicierese le adminis- ' trara justicia y de lo contrario se le de fiaran reb lley con tuina/- | é incúi'soen las penas de la ley y p>»r bastante los estrados del tribunal donde se hu án las.noiifi -aciones que ocurran.—Habana Febrero 27 de 1838.—Juan Llasera*—Por mandado de Bu ¡Sriay ocupación del Br. D, Felipe Fornari, Juan Regueira.
E O 7
D. Antonio Castells de Ortega Alcalde mayor del distrito del Pilar por S. M etc’
Por esta mi secunda caria de edicto, cito, llamo y emplazo al ínoieTio libre Antonio Calzadillu de diez y ocho año de «dad, soltero de ofiioio a bañil, vecino de la calle de B.irreto en Guana-b <coa, número ciento diez y ooh , esutura regular, ojos grandes, lampiño y cara chupada; para que dentro de nueve dias coota» d >s desde la techa se presente en ia cárcel d s esta ciudad á des^ cargan;© de la culpa que ¡e resalta en la causa enmiual que se le sigim por asalto á mano armada y robo frustrado eu la casa do D. Francisco. Antonio Martínez, cierto y seguro de quo se le iiJmmistrMrA recta y cmnpl. da justicia, y de lo contrario ?e de.
cLrará rebelde y contumaz é uicui>o eu las penas de la l«>y._
Habana 27 d* Febrero de 1863.—Por mandudo de au Sria. j/do. J, Ramón Portocarrero.	£ 7
D. Enrique Mtntndei y Bruyel, alcalde mayor del distrito de Guadalupe.
Por esta [ni tercera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo por término de nueve dias á D. Manuel Bousa natural Guie a soltero de veinte y dos año* de edad dependiente hijo José y de dona Audi éa Meodez con el fin de que se pre-
deD,
sents cu este ju/gudo á evacuar ti traslado que «e le ha conferido en ¡a causa cnmiu»il que se le pigue por hurto en la inteligencia de que si no Lo verifica le parará ei perjuicio que haya lugar.— Habana 2o de Febrero de 1868.—Enrique/. Menendez.— Por mandado ele su Sria. -Manuel Baireto.	E 7
Foresta mi segunda c«rta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á dou Francisco Ferrer y Acoata, natural de la Habana sol Leí o, de 23 años, cochero, para que al tercer dia después del Ultimo anuncióse presente en estejuzgado á descargarsede la cu»pa que le resulta en los criminales formadas por haber deja-
do en su coche varios bultos ol señor Cop tin don Miga©’ G moz Rodrigue/, cierto y seguro de que si usi lo hiciere se le administrará recta y cumplí Ja ju«tic.a y de uo se le declarara rebelde y contumaz ó inserto en la pena de la ley, y por bastante los estrados del TrTounai. Habana Marzo 2 de 1868.—Por manda, do de S. S.—Manuel Punente!.—Y cumpliendo lo dispueáio pira su publicacon libro la presente.—Fectia ut supra.— Manuel Pimental.	G O S
Por el presento segundo edicto, cito, llamo y emplazo á todos los que se consideren con derecho á los bienes de don Francisco D.az Miguel, natìirnl de Z i nora, provincia de Valladolid y de sesenta añb& <1 e lad, que falleció en Marunao en Oétubr« próximo pasado, para quo ocurran á este j.zgalo dentro d«l término Jo veinte dias, á de lucir el que le« asista; advirtióudo* seque con el carácter de hija natural se ha presentado en elju¡. cío doña Toresa D uz y Fernandez. Q te asi lo tengo maududo en los auto<'de la materia.—Habana Febrero 16 de 1868 —Me, neudez.—Por mandudo de su señoría—Teodoro Sánchez,—y para su publicación por tres números do la Gaceta oficial libi-,» la presente.—Habana y Febrero 22 de 1863 —T. odor.» Sánchez
E O o
U. Juan Mauricio Funes Alcalde mayor dcdAlacranes etc.
Por este mi primer edicto de prog »11 ordinario cit », l amo y emplazo al moreno Felipe, criollo, esclavo de D. Remigio Eg, pinosa, para que en el término de nueve dias.se presente eu este Juzgado á descargarsede la culpa q 10 le resulta eu la causa que se le «ngue por atentado v.o »tra la autoridad-—Alacranes y Febrero veinte y siete de mil ocho Monto* sesenta y ocho.—. Juan Mauricio Funes.—Por mandato de su Sria. — Martin Co-ballos.	E. O.*7
D. Manuel Lopez Lago alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción*
Por el presento prim )r edicto se cita, llama y emplaza ul pardo Sisto Quyuca, para q ¡e dentro «le .nueve «lias, canudos desde esta fecha, s : ureseiutí en este Jn gado, á descargáis j <1* fa culpa que le resulta en la causa formada por heridas á 1). Ambrosio Yimdor, c«er¡¡ 1 y auguro, de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará recta jliscici 1 y de lo contrario se le declarará reverde, contumaz ó mcurso eu las penas «ie la Ley, y por bastante para sus unificaciones los entrados del Tr.ouual. -Colon Febrero veinte y nueve «le mil ochocieutos sesenta y oche. —Por su mandado, Manuel V. Lavarli».	E. 0.7
DyJuan Dot y Mie ans. Alcalde mayor de este partido jndi-
ial etc.
Por esta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo & don José Tornó, natural de Cataluña y Capitán Pedáneo qim fuá üel partido Ue Guara para que en ei término de nueve dms contailbs dfistle esta fecha se presente la Cárcel pública d« esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu el incidente, á los autos criminales seguidos por falsedad de un poder otorgado ánombre do don Juan Roque Abreu, formado pura depurar la responsabilidad del mismo, cierto y e>eguro de quo asi lo hicieres© lo administrará justicia y da lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz ó incUrso en las ponas de la ley y por bastante lo« estrados del juzga<io donde se la harán las notificaciones que ocurran.—Guiñes Marz»* 3 de 1868 —Dol.—Por mandado de 6u ¡Sria.—José Alejo Sánchez. Y para que tenga efecto lo dispU'g-to libro la presente.—Gniues fecha ut-supra. —José Alejo San-
choz.	E O 10
D. Pedro Ahtran alcalde mayor decano de esta capital y del distrito
de la Catedral etc.
Por esterni primer edicto y pregón, cito, iUinoy emplazo á D. Manuel Aloses Bianco, natural de A-tuna , soltero, vecino de la L miparilia, dependiente y dé veinte y dus años, para quo deiitro do nueve «.lias comparezca en la cuonbauia de Gobierno, a nombrar curador que lu represente y *e encargue del traslado que so le confiere en ,a cau¿a que se 10 sigue j*ur asalto á D. Jaime Soier y Guuzaiez apercioido si 110 lo verifica, de que se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante ios o trados del tribunal, paia que con ello» se entienda du ho trámite y to dos los demás q le ucitiran.—Habana Marzo 5 de 1868,—Alteran.— For maulado de c.u Òlla.— Eraucisco de Castro.
E O 10
P.n’ el presente edicto se hace saber al publico que a consecuencia del cóneur'so nocefSañ > de D. Francisco Gandarilla, han sido nombrados síndicos D. Zenou Trocha y D. Mariano Her« nandez, á quienes se entregará cuanto conespoudu al concursado, en virtud do ¡o que ordena ol artículo q liniehtos cuarenta y siete de la ley de Enjuiciamiento Civil. Queasí lo tengo mau« dudo.—HabanaFebreio 29 de 1868.—A:.eran.—Por mandad» de S. Sria.—Francisco de Castro.	C 8
Por este nn tercer «dictoy .pregón, cito llamo y emplazo á D. Salya-Jor Burck, natural do Maturò, soltero, vecino de esta en lu Plaza del Vapor, cocinero y de 17 anos, para que dentro do nueve dias se presente en la escribanía de Gobierno á ser notifica do, citad > y emplazado para ante la Real Audiencia donde deberá constituir representación del tallo dictado por este juega loen la causa que sele formó p^-r hurto de ropa y un billete do banco de 25 posos « D. Sefapio García y D. José Agrumuut apercibido si no lo verifica de queso le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para que con ellos 6e entienda di« cho trámite y los domas qu * ocurrun en la egunda instancia.— Habñiia Marzo 4 de 1868.—Alteran. Por mandado de 8. íáiiü., Francisco de Castrò.	E O JO
Por este mi toicer edicto y pregón cito, llamo y emplazo ¿ D. N colas Diaz Lopez naturai de Magdalena vecino de Anojo Apolo, soltero y «le diez y siete años, para que deutro de iiuev« dias contados desde esta focha, se presente eu la Real cárcel á mi disposición a dc-seiu ga'rse de la culpa que le resulta en la causa formada por desaparición de una muía y un carretón de la propiedad de D. Benito Galdó verificada como a las cuatio de la larde del 30 de Diciembre ultimo en Jas inmeaiaciones de ia fonda que está eii la calle dol Baluarte cerca dol campo de la Punta, cierto y seguro de que «i asi io hiciere se le oirá y administrará recta y cumj lida justidia y en su defecto se le declarará rebelde y contumaz por bastantes los estrados del tribunal para que cou ellos 8'* entiendan las notificaciones y demas trámites que ocur ran.—Habs.ua Marzo 2 d«J 1868 —Aheran.—Por inaudado dc-Su Sría., Francisco de Castro.	G O JO
Por el presenté se cita, llama y emplaza á los que se consi-dervu con derecho á la herencia de D. José Magda-eno Güero* diaga, üatural(de esta eiu lad, domiciliado e 1 la villa de Sagua la Gran ie, «1 cual falleció ol dia 12 de febivro último, sm que conste dejase disposición testamentaria, para que dentro de veinte dias á coñtar desde la pubheab.on de este edicto, comp -rozcan4á deducirlo cu «ate juzgado en los autos que penden sobre abintestato eu la escribiuia dei infrascrito, habiéndose presentado ádoduclr as derechos D. Florencio, -lona Beleu y doña Angela Guerediaga, hermanos naturales dd finad >; y dona Na-tiVidtd Gire eJuga, sobri.ia del írVimid, ¡id . irtióu lo¡es que pasado dich » término se continuará la actuación, parándoles el perjuicio que [íaya ¡u^ar.— D j,Jo eu la siempre fiJelíuma ciudad de la ilabaua á 4 de M uz.o de .„i 868.—Aberan.—Por mandudo de S., Sria.—Frañciscó'de Castro.	C 8
Fl Comandante Militar de Marina y Matriculas de la Habana.
Por esta nn tercera carta de edicto’y pregón cito, llamo yempla-zo a Mr. Dubray Rarpoy hijo do Juuq y de Sofia Ruyney natural do los Estados Cuidos, «ollero, de 30 años y Capita 1 de la barca Bracileña B i'ssió. á Mr. George Beasley hijo de George y de Isa-« bel natural de Inglaterra, soltólo, de 24 años y piloto y á Mr, Charles Morse natural el i lug:aterra y naturalizado eu ios Estados Unidos, \ éciuo de Masuchuset, casado, de 40 años de edad y piloto de la barca Brucbcño Besaié, para que dentro de nueve días después de la ultima publicación t-e presenten en este juzgado á contestar el traslado que «e les ha conferido, en el concento que de no hacerlo se les declarará rebeldes y contumaces y se tu* tedéiá ese trámite y las demas diligencias culi los estrados del tribunal. Quevu«i lo.he mandado con la consulta del señor Ast-sor eu la c ausa que cótitia los dos primen s se instruye por haber tratado de herir con uu íe^olver ;i( tercero. Hhb may M*rzo 4 de 1868.—-Posadilio.—Por manda o do Bu Sna.--t_áilos d<* Acosta.
E O 10
.Por esta mi primera ctrta de edicto y pregón, cit » Hamo y emplazo áb. Antoni.» Rosa y D. Manuel Mulleda, conocido por MacaHister pata que eu el término de nueve dias después del úl* timo anuncio se presente oír la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa q e se los sirgue por hurto de uu reioj*cad«na y do* onzas de b««ru . a todo^del bergantín Paqñese de la Habaua, seguros de que si asi L hicieron, sé les oirá y admjuistr«rá justicia y que de lo contrario se lea declarará reibe des y contuniaca«- y porb*staute lo» « trado del Tribunal para notificarles los trámites del juicio. Que asi lo he maudado c«»n 11 ,c-nsu U del 8r. Asesor eu l» Habvuaádos de Marzo dé mil ochocientos sesenta > ocho.—Por mandado de su 3ra.—Cárlos de Aconta.	EO 7
Por esta mi segunda carta d? edicto y pregón cito,llamo, emplazo al individuo conocido por Ghqncho Andrés pura que» el término de nueve cias contado* desdeña publicación del úitjmO anuueio se pr'esènte eu la Oúrcñ pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cama que contraéis© instruyo por hurto de inaderasen la «ierro dé do ti Isidro Vento «ita en.ia calzada-de Vív« s á orillas de la playa seguro de quo si asi ¡o hiciere se le oira.y aduiinistrarj justicia y qu© de lo contrario »« le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del tribunal para notificarle us providencia. Que asi lo he mandado con la consulta del señor Asesor eu la Habana á 4 de Marzo de 1868.—Posad il Lo.—Por maulado de Su Sria.—Gárlos de A costa.	E O 7
D. Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito de Jesus
Maria por S. M. etc. etc.
Por esta mi primer* carta de edicto y pregan cito, llamo yempiazo aM inuel V.rgilio Muñoz, Mateo Cabrera, Manuel Ordñuezy Saturnino MeaeucFz, pira que se presenten cu la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la cuipa que les re-sultaea la causa que se sigilé en ©Me juzgado, por asalto y rabo á D. L ih A n»ts, cierto» y seguros quesi asi. ¡o lucieren se h s “ira y administrará recti y oum.nida justicia; y de lo contrario se l'.;s dofiaruvá rebeldes y oniu mees ó in ursos en las pe-ñas de It ley, y por bascante-dos é'M¡ a los del Tribunal.—Haba-ña Marzo 2 dé 1868.—-Manuel Antonio Palacio.—For mandado do su Sria —-Eugenio Ponton..	E 8
Don José Manuel Aispúrur. Alcalde mayor de. esta villa y su j u .
risdiccionpor S. M. etc.
Foresta nii primera cárti deedicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno occhio Amigo natural do ia Habana, vecina de esta, soltero, de 23 años, nibaml, do estatura regular, delgado Color achinado, con ios dient©» careados y lampiño pura quo (Lu. tro de nueve dias contados de«de la fecha se presente en la cárpei pública de esta villa á descargarse de Ja i ulpa que le resulta cu ía causa que se le signe por legiones á D. Domingo Carrera» y portación de uu cuchillo de punta cieito y seguro de que si a.i io hiciere «e ie 011:1 y administrará justicia y de io contrariase le declarará rebelde y contiimáz ó 1 ¡q uiso ou las penas d© Ja ley. --Guanabacoa y Marzo 4 d© 1838,—Aizpurua -Por inundado de Su Sria. Luis J. Marin Y púa su publicación libro esta. — Guana-bacoa Marzo 4 de 1863.-^-uuisJ. Marín.	E O 1U
Por esta mi tercera curta d© edicto cito llamo y emplazo al pardo Prudencio, esclavo do ÍJ.'Francisco, PuJgaron natural y vecino do esta, soltero, de campo de diez y oelio años, estatura creciente, pelo pasa, nariz rama boca belfuda, * fjvnte a fichu ojos pardos, y sin barbar pura que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente eu la cárcel publica de esta vi^la á desear guiso de la cu pa que le re-ulta en. Ja causa formada por hurto Ue billétes de Ja Real Lotería A D. Hilario Castañeda’ seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y d® lo contrario se le declarará r.ebrlde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Guanabueos 4 d« Marzo J868.—José Manuel do Aizpurua,—P-.r maudado de Su Sria.—Luis Justo Marin.— Y para su publicación en la Gaceta oficial libro esta -Guanaba-coa 4 de Marzo d© inil ochocientos «esenta y ocho — Lui« J Marin.	E O JO
*áEiTlA.TES.
A consecuencia 4e los autos ejecutivos segui ios por D. Ju lio Carrillo de Hernández contra D. Francisco Javier de la» Casas, ©n cobro de escudos se ha dispuesto por el Sr. aicaldu ma-