Almanaque mercantil.
*-.	.,J ••;<•-.
Para el año (fe 1868.
Aumentado con' vanas noticias curiosas y útiles ee venden á la rústica/ eueuademados á los precios de costumbre; 'en el establecimiento "de B. May y Comp. calle de laObrapía 11. entre Mercaderes y San Ignacio.
Instrucción sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
Reglamento de los Reales derechos de alcabala, aleaba* —illa, Hipoteca y amorwzaoion.
Idem sobre el uso del papel sellado.
Instrucción del Resguardo.
Idem de listados Mayores de plazas.
Estatutos para c». regim'sn .lei dolegio de Abogados. Leyes soore dosviuculuoiones civiles.
Reglamento de Uároeles.
Idem de la División de haciendas comunes.
Bando de crooernacion y Policía.
Ordenanzas municipales.
*.dom rurales.
Ley de propiedad literaria.
Real Oéduia soore privilegios de inventos artísticos; Ley de Xorru-oamles.
Instrucción regum sotaría de las formalidades para la llegad i, cu'culanou y Salida ds gente de la Isla. Reglamento para la in,troUaceipu de traoajadures chinos. Idem para el servicio que UeOen prestar las partidas vomites de Duaraia civil y rural.
Apéudice á la' instrucción de Aduanas.
Legislación vigente ue contabilidad del Estado.
Idem que deoen ojservar las Corporaciones municipales prru desenpeilar el servicio que hacíanlas suprimidas J antas jurisdiccionales y departamentales de ¿fomento.
,'iletn de Beneneeucia.
Idem para las Oasas de Balad.
Idem para el Cuerpo de Bereuos.
Anuncio.
Idem para el aprendizaje de artes y oficioa.
Idem povisioaal de contabilidad administrativa y del Tesoro,
dem que ha devobservarse por el 3r. Visitador general ¿e Hacienda.
Renla,ullíuto del Ouarpode Bomberos.
Idem pnrauob establecimientos iusaluores y peligrosos Idem da la,-! J untad de Agricultura, Industria y 0.o-
QJgl'ClO.
(¿eo.|aulento de la Universidad.-	!
Reglamaau' de sueldo para ios oficiales del ejército de Auiénea*-
Iden par“ ol gobierno de loshospitales militares.-Idem de Tresidios.
Idem del Cuerpo de Sanidad militar.
Idem provisional para la formación de la estadística crim‘oat del ramo de guerra.
Idem par“ tíi Monte pío para viudas y huérfanos.
Re 'lamento para'las Sindicaturas,
Ley de Ay umapl.eutos.	,
dom para ‘-»a ea-encmaej del servicio militar. Reglamento de Murena.
Reglamento Uei papel de inditas.
Idem parat»v interpretes de Real Hacienda.
Instrucción para ¿a cobranza administrativa de Hacienda- ’
Esnitutos y reglamentó del Banco Español de la Habaua Reai Cédma bojío Oociedanes auómmas.
Reglamcato para loe inspectores especiales de las ooin-
pauras ue ierro-carmes y demas sociedades mercantiles por acoioues, de segaros imitaos, etc. Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente e“ les carreteras.
Idem do colonos.
Ordenanzas de e nuncipados.
Reglamento para ios moaicamentos secretos. Reglamento bel Monte de iJiedad.
Real orden sobre documentos do giro.
Autos acordados por la iteal Audiencia.
Real cédula de 3J de Enero de 1855.
Arancel de costas procesales.
Idem para la provisiod.de -JaleIras de la Universidad. Reglamento de la Esoaela general Preparatoria.
Idem de las Protesio tales.
Idem de los esUJiocimientos de segunda Enseñanza. Idem do la Escmi.a de pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina y Uirujía.	.■ ¡J
Reg lamento del Batallón de Ingenieros,
Idem de las Milicias de Infantería y Oaballeria.
Idem para-eí gObieVao y régimen facultativo deljcuer* po de áanidad Militar.
Ley sobre retiros.	-	>
Reglaineuto doi Moutepio militar.
Real declaración de 6, M. de i7de Junio de 1773 pam cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tra.nnaoioa y resolución de los expedientes gnoernativos sobre las serventías públicas.
Idem para los Arquitectos - municipales.
Reglamento para el servido de las Aduanas, usuras; >i reglamentaria para eit sJrvtmo de las
*	Aduanas.
Ueglamsuto para el régimen económico y administrativo del ramo de Banidad.
Ordenanzas de cóustruocton,
Idem para la píoVisiou ds Uáteiras de segunda ense:
*	lianza.
OiTeu.tazasy Reglamento dsl LVibuuil territorial d 0 imitas.
Real doccmo del naavó Pian do Estudios. Disposiciones del Exento, ár. Capitán üreaeral referente al Plan de Esm dios,
ínstruc'eiou para la A-dmiuistracion de los fondos de propios y arbitrios Síuodo Diocesano.
Real decreto soore el régimen de la Minería.
IMSTaOGOIOá
jara la - cobranza déla contribución indua-;rial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos metas el ejemplar
MANUAL DEL S[ST 6 HA vídíurdus ooááULiBacioitai
I’OIU). NICOLAS Dffi CAI£l>KNA4 Y ROÜUIOÜE/».
Obra recomendada por la Superioridad y de reconocida utilidad, así para las Corporaciones y empleados del órden administrativo bohío para el Comerciante, Hacendado etc Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á 2 reales ejemplar.
Elaboración del azúcar.
Aun quedan alguno sejoiaplares del Manual del Sr. l)aa sobre la elaboración del azúcar por sistsmade defecar y conservar el guarapo en frió, tía que sufra alteración. Dicha ebra esta d venta y á cargo del Sr. D. Duráu, eu la calle de Santa Ciar núm. 41,
PROGRAMAS.
de las lecciones de los racultades que se cursan en la Real Universidad, aprobados por 3. M.
^, 3a hallan de venta en el despacho da esto^ Imprenta peso el ejemplar.
.DERECHO
IJLTRA1ABOO ¡VIGENTE.
JTf I m* M < • | j $ | V f Z • j ¿
Por el Dr. D. Vicente BaS y Cortes.
Obra que contiene el testo de toda* las leyes, extensos artículos doctrinales y numerosas notas.
[Tratado completoJ
Terminado el tomo 3.° que con los anteriores forma un tras tado completo con in ¡ices alfabético, cronológico y de materias 1 ee baila de venta a $1 ¿ó cts. El precio de todas es $12 75 Otalos snscruores y á $15 para los que no lo son. Eu todas las pala
principales lloronas, de ia JiaDaua.
Obras del agrimensor «lou Mariano Caries Oitsmlevull.
Plano de la Habana y áñ jurisdicción, dividido en tres hojas »opográúcad.y unq historia. Contiene ios ferro-carriles de Villas nueva ó troteó "pAnCi JáltlSl Oeste, de Mariuiiao, del Carmelo y Ürbauo. Ea hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, el de. )glay Casa Blauca. La aegunda contiene los partidos dei Cali ' -o, y Arroyo Naranjo; en la tercera los de Puentes Grandes y - nados de Marianao También hay hoja primera iluminada eos... subdivisión municipal interior.de cada distrito.
Plano de á vilU de Guán'abacOa: Ídem de su jurisdicción.
Idem de la camoaua de ias Posas; este consta de tres hojas; una topográfica que comprendo todo el territorio en que tuvieron ugar los hechos do armas, en cuya orla decora la carta autógra fa deS. Al, la Reina D? Isabel 11 [Q. O G. J á la isla de Cuba; dos pmtoroscas quo contienen: una el pueblo de as Posas y des embarco de Don Narciso Eopez al frente de los invasores; y otra el pueblo de Bahía Honda y desembarco del general Don Manael Eua al frente de .as tropas espanolas-
Se hallan de venta en el establecimiento de los señores Cha-lain y Fernandas, calle del Obispo y en casa del autor calle déla Picota nú ni. 45- En Guauabacoa calle del Campo Santo nñm 7
MiiJfó iüOOIfOMIOA.
AVISOS».
Miguel Francisca Vienili (abogado) lia
tasladado su estudio de la calle de los Olidos á la de la Oo rapi», núm. 26.
Haces oos-ti tres dieses <|ue Cilla4«; la cusa
de su dneuo el mulato José Oo.uetrioCisuoros, con» de -1 í anos, alto, envuelto eu carnes, le buena agora, ni mil parecido, por uegro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Au la sin licencia propagando que es boro para ¡rnoija! por so cuenta y tomará toornuj» y> ai , i no i, *.. j i i > i, c >; i). > o i c .rroajeS do alquiler: se le vd con frecuencia en los paralaros leí ferro-carril y vapores de lo i muéilos so..-i; tado via|»s. do ¿ratificara a lamas le la captura, al que ¡o con luzca á la casa num. 17C callo no .a Industria, o bien diere señas Jeguras de la en que jernocte bebo esclavo.
IIOMEOFA’FIA.
El Dr, don Juan Joso de llovía, medico homeópata y mie u oro de la.¡Sociedad Hanuemauiaua Matritense; que eu su larga practica de este sistema ha obtenido los mas felices esultatila en los que lut asistido de euajeuaciou mental, que ha com untolo poi medio de diene tratamiento ofrece encargarse do los que lo soliciten para osta eulermedad, de la que ha hecho un estudio particular, io mismo que en las de los ñiños no solo por ¡a Alopatía ou el tras curso de ó auos, que estuvo stendo medico de la Real casa de Ala emulad de esta ciudad, smo.tamcieu como uomeopata desde que iie.ii» psr es»» -lostrata uace Id auos.
Campanario n_m. b autre Laguna y Ancha del Norte.
AVISO.
El que suscribe suplica a sus acreedores que se sirvan concurrir et Viernes 17 dei corriente á Ies cinco de la tarde a la morada del.E <o. D. Je>ó GaOriei Paje» cade de Corral Nuevo num. 50, esquina a la de San Antonio enalta villa a bu de que couven-g iu el iqejor modo ds coorarso de sus créditos, puesto quo hay bienes sencientes pala ello, Guauabacoa y Abril 14 de 1868.— MARIANO ROCA.
bOJSRA 1)£ TEXTO« i
En la .libreria de San, calle do la Muralla, ge vende á la rds Cea y encuadernada a dos pesos y dos y medio respectivament Utograha de D. Patricio Palacio, doctor en jurisprudencia y »tedráticojda Historia y Geografía;
REGLAMENTO.
Empresa de las sillas y sillones de hi .rr i con asientos de rejilla y respaldo de alambre pura los paseos públicos de esta ciudad. idi empresario queUny tieuj ei neuur do ofrecer al ilustrado público de esta pob.acior, as.entos cómodo, y eiegaiii.es como se u,au eu los paseos de Madrid, París y otras nnp mantés ciudades do Europa, no ha perdonado medio por muchas dilicultades que se lo han presentado, a üu de montar una empresa digna de esta culta capital.
Amonio primero. Eos dependientes para el cobro de las sillas serán personas blancas, brea atacadas y que ningún mo tivo de disgusto darán al publico, profiriendo para ocupar dichas pintas, siempre qua so ñeco >iteu, a licenciados de la guardia civil que presenten buena hoja do servicios.
Art, El uuifor.ue para todos ios dependientes de la empresa sera: pantalones y enaleco olanco, chaqueta y corbata negra,boAbes de cuároly camisa blanca, orna gorra llevarán un escudo de plata coa tas iniciales P. P, ^Paseos publicJs) y una sida hgurara eu rnediu.
Art. 3,° Eas sillas serán estocadas con el mayor órden, á fin de uo interceptar el transito pdolico.
Art. 4.° Nadie toudra uerecho á sacar ningún asiento dei paseo sin el couseutimicui j del empresario 6 sus empléanos que accederán ó no, según lo creyese conveniente á sus intereses.
Ars, 5’ÍJ -Al precio de cara asiento será: un medio sencillo las «illas y un reai los sihones, siuqaspor ningún concepto pueda haber iteración.
Art- tí.° Podo individuo que ocupe un asiento tendrá derecho a pé inauscer en ói desde las muco do ia tarde hasta ¡as once de la nocue; enel trascurso do este tiempo podrá sentarse y le-vaotarso cuantas veces guste yen .'cualquier punto de ios paseos, sin que tenga quo ano .ar mus que lo, p,ocios estipulados en el artículq5J; poro sí p.'esentnraá ms dependientes cuantas veces hbio exijau a contraseña que se ie entregara sin cuya p.esoiita-cieu tendrá que aoonarsi precio del asíoste que ocupe.
Art. 7.° Eos asientos que se ocupen desde las o'uce de la noche en adelante abonaiau un real sencillo per silla y dos por sillón.
Art. «.° Desde ías seis de la maiiana ha,ta las cinco no la tarde, tu Es Us sillas de ios páseos están a la disposición dei publico, sm que tengan que abonar nada absolutamente.
A.‘t. 9 ° A tenas las señoras que ocupen algún asieuto de la empresa se las surv.rá una banquotita para quo apoyen ios piés.
Art. ld.° Oualiiuier .uuiviuuo qud ,uvies» la menor queja de alguu ependieum eu cualquier sentido queseare suplícelo ponga en m. conocimiento, convencido de que, si la queja fuese justa, sera espedido de ia empresa.
Ar.. 11.° Ei empresario tieue abierta uua suscrieiou para el que guste abonarse por años á los precios siguientes;
Abono a gilí s por un año......____Id
Idem a sdion por ídem............... d4
Art. ld.° E. pago del auouo será adelautado, y uua vez hechoíests no le qu uaai abonado derecno de ninguna clase á reclamación para leemhoisarse el importo de dicho auono.
Art. 13.° To lo abonado adquiere el deroene de poderse sentar en cuantos puntos nayas sata de la empresa,y a cualquier hora dei dia ó de ia uocne, sm que tenga que ajenar nada bajo ningau concepto.
Art. 11.® noi asientos destinados para ol Exorno. Ayuntamiento uo podran ser ocupados por el público.
Ea humano posición del euipre,urio y ios muchos sacáiieíos que ha-teniio que hacer para montar una empresa que nana dejará que desear a las asi-,» ecidas eu Europa, me pune eu el ca,ó de tenar que recurrir a la indulgencia de este ilustrado puutico para que „o digne concederme su protección, ocupando ioi asientos de la empresa, a fin de que pueda atender á ios grandes gastos queesta demanda. E. empresario, por su parte, uo poiduuaiá medios para introducir cuantas mejoras sean admisiolus, eu beneficio no sus dignos favorecedores.
Para evitar cualquier abuso que se quisiera cometer, bien con ios empleados, bien en ei esliopeo de .as sillas o eu alguu otro easo imprevisto, cuento con ei apoyo de la autor i lad.
Habaual0 deNoviemo.e de 1867,—El empresario, litrnubé González.
n LIMPIA ¿LA SANARE.
Con coíiu£>ihoh y u sAugm viciad«* ¿o ueat) ua ¿nalestar en todo.eicuerpo que acaíMia por granos ó dolores ó alguna otra eniermedad grave, o que se oábe^iuduience, aüaúido ó incapaz de hacer nada. No se puede lenec salud inieucras la sanare esté impura. l<a Zarzaparrilla de Ayer púrgala sungie, ea ti mui a ios órganos vi Ules a su vi^orosuy natural acción, restuo luciendo la salud, y eapuisaudo ei mal. tor oseo cui’a rápiuamente ia multitud de enter>nadados causadas por ia impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Laacel y tus tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas,
Las afecciones dei corazón.
Las afecciónnes al hígado.
,:-qc. Quitrc, Mnclhuzon dei pescas o% snÉíi.. tiítüi’S y l,lu^ venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión,
Las énjermtdades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enjlaqueamieiito y debilidad general.
¿^Retención, Jloret claucas, esterilidad y debilidad de losiojos'. ÚB Probad la ¿AuZAi-AiutUAA de AVer 7 Vereis par si misihé ia sorprendente actividad con que limpia ia sangre y cura desórdenes.
Es tan universalmente conocido que el Pectoral de Cereza Dit AVER sobrepuja todo otro remedio para la cura de An gina, Constipación, Tos, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, ó (jarrotUlo, lío utilera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda," Tisis en su principio, y para et alibio de tos éticos declarados, que es uútil.citar las evidencias da sus mantos, tíl mundo las conoce.
PILDORAS CATAR TICAS DE AVER.
Remedio vegetal par * dolores de cabeza procedentes de iesórden en ei estomago, Constipación, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos MALA DIGESTION, ALMORRANAS, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito ¡$c.
üe venta su todas las boticas principales,
ROS DEPÜRamO D2 a.*U3Jw. :-
.-^jMedicamento con primugiu de 8. di., por la inspeccionóle Í1 .’ ludios de las islas de Cuba y Puirto-Kico y por ia Acadoinia Na cional do Mediciua y Ciruji» de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantia que podemos ofrecei al publico. Sin grandes ni pomposos anuncios do los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ojemplos vivos quo cireu-an por la isla, para que mspoudau entusiasmados eiogiaudo sus Virtudes y ponemos presentar testimonios do personas muy respetables que después de haner tomado inútilmente la Earzaparrilal de Bristol, la ae Towsend y el Kob de Eaifeetenr, no han podido .ograr su curación sino con el Kobde Gandul, y esta es la causa de gran boga que ha adquirido no solo eu la Isla de Cuba sino ou de Buerto-üieo, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americauas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirvo para curar el mal venéreo, por env«¡oe¡do que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, cor. jnit'ao, nc.po.ic u y todas las enfermedades de la piel, asma, fiores blancas, supresión de iu mestruaeion, desarreglo do esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y decuantas provengan de ia impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese eu la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Agujar, esquina a la de ia Lamparilla, botica y droguería de Ea Eeunioa do Catalá y Sa ra, oalle úe Santa Te-b <;u y eu todas las demas bot cas.
Se venite un ¡u,ii.it:> c ilesera y codierò
serviciai a la mauo, con principio» da cucinerò, sano, sin tacila y humiiJe; pero se veu lo sin lugar à redhibitoria. Cu està mpreuta impoudran.
DR. P0N3 Y CODHXACH-
que In regresaio de Europa premia lo por el Ateneo de Barcelona ea e. concurso de 18J7 co.no autor de la ebia major y mas completasooro ei vó ulto: se ha estabincido eu la callo de la Habana nòni. 160, entra Sol y Marnila; recibo de 12 à 1, y de 7 & 8por la nuche.
Juega el Ueal Colegio de Corredores eu el
sorteo oí d'iiario núm. 797 queso ha de celebrar el día ti del presente, cuatro décimos del billete número 4399.
Habana Abril 15 de 1868.—El Contador Tesorero, Evaristo Kerlegand.
Revoco la reprcseutacion del Iodo. Ron
Antonio Canos Eorrer, que le di en m testamentaria de D. José Márquez dejáudelo eu su Dueña opiuiony fana. — Tomás Perdí-
f“'*:__________________________,_____________________
líos que suscriben Síndicos electos por el
cuerpo de dáiinaeeuiieos de esta capital in litan á dichos Bros, para que se s.rvan pasar el dia diez y ocho del corriente alas s.ete úe la noche á la calzada del Príncipe Alfonso núm. 133 con el fiu de examinarlos trabajos hechos por los Sres. clasificadores. Habana Abrü^lC de 1868— José Francisco Sibon, José Torralka, Manuel Purgas Machuca.
VENTA DE VAPORES.
Se desea precio por el vapor “Maisí” y ‘‘Cuba”. Oficios 68.
PËÛTOML GUSANO.
PREPARADO POR D. L. EE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL,
Este jarabe depuratvo de ia sangre nene un poder cicatrizante incontestable, jt calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta projúedad ea de uua importancia inapreciable sobre to i en la tisis pulmonar, cuaudo vioue acompañada de esta incómodo síntoma, que no neja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano ai quitarle ia tos les devuelve la calma procuráudoies el descanso necesario para alimentarse.
Ei jarabe pectoral cubauo unido á ías pildoras de Lodo tormo erradas, es uua poderosísima medicación para curar la aemotises' uarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laringe» incipiente y general todas las entermedades del pecho.
PUERTO DS LA HABANA.
Entradas tic buques.
Dia 1 i
De N.-York en 14 dias frag. amor. Ocean Home, cap. Brandt, ton. 397 con hono á Fessor y cp.
Ds N. Casóle y Bslf .s en 65 dias, frag. ing. Gateshead, cap, Day, ton. 377 con earboná Sam y cp,
De Boston en 7 días vap. amor. St. Louis, cap. Sears, ton. 1060 con efectos á Lawtaro.—i’aig. 5.
»(Ds Liverpool eu 56 dias frag. amer. Chatanoaga, cap. Free-máun, t»u. 5(6 con carbón á la compañía de, gao.
üaiiilu delinquei.
Para Filadelfia berg. amer. M«ry E. Thompson. Para N.-York vap. amer. Rapidan;

BUQUES ALA CARGA.
4*1 U’.A B Al'cslouu.—Ahnit) solamonte pasajeros la corbeta e.pano.a “Teresa Cubana” capitán D. Manuel uolivart, que saldrá ei37 doi corriente. Dirán razón de mas porineuores calle de Cuba 88.
J, Do nnstro y comp.
Para Saa Sebastian y Saman ier.—Saldrá dol 20 al 95 del actual la corbeoa e.pañ da “Petronila” capitán La— vía. Admite uu resto ds carga a fijte y pasajeros para ambos puei-ios. Impondrán de mas pormenores sus consignatarios Cuba 88.
J. Demestre y comp.
Para Buenos Ay res. —Saldrá á princioioa de Abril la polaera español» “Vngene,” capitán Brnuet. Admite un resto de carga á lleta y pasajeros- Impondrán de mas pormenores Cuba 88, sus consignatarios. '
J. Demestre y comp-
Para Marsella y Barcelona.—Saldrá á la mayor brevedad posioie ia cjroe.a eipanoia“Dlimpia” cipitau Puus. Solo admite pasageros para ambos puntos. Para mas pormenores darán razón cañe de Cuba núm. 88.
J. de Mestre y comp!
Para Burceioais.—Saldrá el 30 del corriente el acreditado vapor e,panol “Muía” su capitau D. Juan iNatto. Admite carga á flete y pasageros. Ue mus pormenores impondrán sus consignatarios callo de Cuoa núm. 88.
J. Demostré y coinp
rAFORES COSTEROS
„	4.—Saldrá do Trinidad á las 84 de la mañana y llega-
ra á Cioufuegos ut mismo di i.
,,	4.—Saldrá de Cieufuego j a media noche y llegará á
Batabanó el 5 de M »yo do una á dos de la larde.
Advertencia.
Los pasajes y .fletes se aoouarán en la »calle de ia Amargura núm, 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quedarán separados eu la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje. Todo pasajero que so presentare á bordo con diubo billete, teñir» derecho á la etecoiou de localidad siempre que ésta no haya»sido separada en la Habana-
Notas.
I? La carga se despachará para Bitabánó los días 91 y 22 de Abril debiendo hallarse en los almacenos del camino de hierro de la Habaua autos de las 5 le la tarde; y eu la inteligencia que ías guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) ou casada dichos Sres. San Pelayo, Torre y comp.
2U No so admitirán bultos cuy peso escoda de 40 arrobas. 3í A la llegada del vapor á Batabanó, hobrá un tren extraordinario que conducirá imnediatamaute á los Sres. pasegeros á la Habana.
4'.‘ Los equipages doberáu entregarse eu Villanueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 do la tarde, y el de salida de 5 a 5 y 40 de la mañana.
5? Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga conducción de caudales, partidas de asiáticos	que se em-
barquen en todos los buqes de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres Sau Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura numero 16.-Cienfuegos, Sres. Soiozanal, Campo y cp, [Casil da] Trinidad, Sr. D. dalvador Eulneta.— Tunas de Sancti-Spíritna Sres Ortiz Revilia y comp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón Roviosa.—Santa Cruz Sres. Goycoechea y Marty.- Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Gran, Hermano y Comp.—Santiago úe Cuba, Sres. Ros hermanos.
Observación.
El dia de salidade la Habaua solo recibirá carga hasta lastros de la tarde.
Tarifa.
( Cienfnegos por caballos de carga ó ; seon 8 @ ú 8 piés o.ibi¡-os pagará.. $	0 50
| Triuidadídemin«m ídem____...... ”	0 60
De la Habauaá( Las Tunas ídem iúem	ídem______	”	0	70
j Santa Ciuz ideal ídem	ídem......	”	0	80
¡Manzanillo Ídem Ídem	ídem______	”	0	90
( Santiago de Cuba ídem	¡dem......	”	I	00
Habana 17 de Enero de 1868.—El Administrador, San Pelayo Torre y Como,
ISLA DK PINOS.
Vapor “Nuevo (lulmuo.”
¿i Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad del púbUco, desde ei dia cinco do Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fé y Nueva Gerona ted is los juéve3 despaos de la llegada dei »ren general del camino de hierro.
RETORNO.
Seal irá de Nueva Gerona para Batatabanó con escala eu Santa Fé todos los domingos por la .arde.
Lo despachan Costa y comp.
Vupor español Kñpislo-
Capitán D. José Joaquiu do Cobaltos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO §Di¿ BA-
tabanó á las Tunas de Sauctl-S »iriíusijear» escala en Cien-
fuegos y Casilda deTrinidad, eutroncando en este último piior-
to con ei vapor “Isabel del Damuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buque acába de sufrir Juna recorrida general, y reformado de un todo so ofrece al público eu su carrera bato el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércoles después de la llegada del tren general de pasajeros.que sale de l•» ;íabanaj(estacion de Villanueva) á las 5 y 4ú minutos de la uia-mu », y llegara á Cienfuegos ios mismos dias antes de ia media noche.
De Cieafuegos losjuéves por ia m ifnna, y ilegará á Trinidad los mismos dias por la tarde; en cuyo puuto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo este último los viernes á las 6 de la mañana con destino á las Tunas de Sancti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas do Saueti-Spíritus los viérnes á las J2 de la mañaua y llegará á Triuidad 1«3 mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 do ia mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
Da Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Batabanó los domingos do 1 á 9 de la tardo.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se aoouaráa Amargara 16, casa de los Sres San Polayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según se especificará en los billetes d9 pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete tendrá derecho á elección de localidad siempre que esta uo haya sido separada en la Habana.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los viérnes, sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse eu los almacenas deljcatnino de hierro de ia Habaua, antes le las 5 de ¡a tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa ds los Sres. San Pelayo, Torre y C?
9í No se admiten bultos cuyo peso exceda le 10 arrobas.
3? A la ilegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediata.nenie los señores_pasajeros para ia tí-baña.
4.1 Los equipajes se entregarán en la estación de Villla-nueva los martes de 5 á 7 de la tardo y los miércolos de 5 á 5 y 40 de la mañaua.
5? Queda vigente el notable rebajo do los detes do carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos Ata. «fea., que se embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sre3. San Polayo, Torre y comp., calle de la Amargurajnñm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Sqlozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. 1J. Salyvlor Eulueta.—Eu las Túuas de Saucti-Spíritus, Sres. Ortiz Rjviila y comp.
Vapores españoles RiYí>iiio y Cienfuegos.
Desde el dia 1? de Marzo próximo regirá en dichos buques la siguiente tarda para ia carga.
L » que vaya de laHabauaá Batabanó ó viceversa por ferro-carril se computará á uu ea »alio por cada tres real8* de los que pague á dicho ferro-carril. La de lospuutos intermedios quo no esté expe,¡ideada en la graduación por bultos que se acompaña, se computará de Burreños u 8 pies cúbicos por caballos-
Vnpor Espaftol Oieulueges,
Capitón D. Constantino lusua.
Viaje desde el surgid-ro de Batabanó á Santiago de Cuba con escala eu Cienfuegos y Casilda de “Trinidad” las Tunas de
Saucti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Abril 24—Saldrá de Batabanó después de 1 aj¡logada del tren gen-ral de pasajeros que saie de la Habana [estación de VdlanuevaJ alas5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Uieufuegos el mismo dia antes uo media noche.
„	25.—Saldrá de Cienfuegos á ías 8 da la mañana y lle-
gará á Triuidad ei mismo dia.
,.	25—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tuuas el mismo
dia.
,	25— Saldrá dejas Tunas y llegará á Santa Cruz el 26.
f,	26.—Saldrá de Souta Cruz á la media hora de su lle-
gada, entrando eu M tnzaniJLo el mismo dia por I»tarde.
„	27.—Saldrá da Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del 28.
Retorno.
Mayo. 1°.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegaráá Manzanillo el 2.
2,—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 3.
„	3.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo día de noche, en cuyo punto permanecerán abordo losSres. pasajeros hasta 1- madrugada del día siguieute.
4.—Saidrá de las Tuuas al amanecer y llegará á Trinidad el mismo dia.
	s .	fe -
	§ *5 S v	a
	c	
		
	s» ^	2 CO
		-0 s
BatabanoJáj Cienfuegos.-.-.. .i			$ 49	ce
” á Trinidan				59	tú] }-i
” á las i. iinas	-			79	ZJ
” á Sta. Cruz....				79	ca
” á Manzanillo			75	a
” á S. de‘Juba...					100	
Cienfuegos á Trinidad...... ....			30	
” á las Túuas..........		59	'03
” á Sta. Cruz	......			59	
” á Mauzauillo ...	...			69	P
” á S. do üuua			79	h-4
Trinidad á .las Tunas				30	
” á Sta. 0 uz .......... ......	4 J	
” á M .nzaniilo....;	 			50	
” á S. de Cuba		 —--	6 J	
Las Tanas á Sta, Cruz				39	
	49	
á S. Je Cuba				60	
Sta- Cruz á Manzanillo					39	
	49	
	40	
Observación.
Quedan vigentes todas las -notos de lo tarifa publicada anteriormente. Habana 18 de Febrero de 1868,—8’«« Pelayo, T-rrc y Comp.
VAPORES DE TRAVESIA.
8.— „ do Baracoa y llegará á Cuba ol 7.
10.	—	,,	de Cuo» y llegara n Santo »Jo mugo el 10.
11.	—	„	de Santo Domingo y llegará á Mayagñez el	11
11.	—	„	de	Mayagñez y llegará á Aguadill» el ll.
12.	—	„	de Aguadüla y llegará á Puerto-Rico el	12,
12.—	„ _de Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el 13
RETORNO
16.	—Saldrá de San Thómas y llegará Puerto-Rico el 17.
17.	— „ de Puerto-Rico y Uogra á Agua lda el 1S.
18.	—	,,	de Ag-uadilla y Bogará áMuyagúoz el 18.
10.—	„	da Mayagñez y llegará á Santo Domingo el	20.
20.	—	„ de Santo Domingo y llegará á Cuba el 29.
22.	—	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	—	,,	de Baracoa y llegará a Gibara el 24.
21.	—	,.	de	Gibara y llegará á Nuovitas el 25-
2 >.—	„	de Nuevitas y llegará á la Habaua ell 27	de rna-
i rugada.
La carga se recibe, desde ol dia_29.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, D. Antonio García Martínez—Nuevitas, Sres. Manuel Marpuez y comp,—Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp.
Baracoa, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juan Tórrida__
Sauto Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagñez, D. P. J. Raldiris y comp.—Aguadilla, Sres, Amell Juliá y cp—Puerto Rico, Caracena íriarte v eornp.—San Tilomas, Larnb y Comp: So despacha por los Srej. San Polayo y Herrera, calle de los Oficios nñin. 58.
Vapor Pelayo.
• lapitan, Llovet,
VUJE A COLON, (ASPINWAL).
Esto vapor acaba de reparar las grandes averins que sufrió en el puerto de San Thomas, y á lá vez se han restaurado completamente sus cámaras con camarotes cerrados por el estilo del “Pájaro del Ooceano,” capaces de llenar el gusta mas esquisito al mae exigente, ademas tieue otras muchas m jjoras para alojar á tuda clase de pasaje.
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 8.—Sale de la Habaria á las 12 del dia y llega á Nuevitas ei 10.
10.	— „ de Nuevitas y llagará á Gibara el 11.
11.	— ,, le Gíbala y llegara á Cuba el 13.
13.— ,, le de Cuba y llegará á ¿i ígstou el 14.
15.— „ de Kihgston y llegará á Santa Marta el 19,
I-.— „ de Sauia Marta y llegará á Cartagena el 19.
20.—	„ do Cartagena y llegará á Colon el 21,
RETORNO.
Dia 23.—Sale de Cdlón despeos da llegar el tren de Panamá y llegará á Kingston el 27,
28.	— „ de Kingston yf»legará i Cuba el 29,
29.	— „ do Cuba y llegara a G-ba a el 2 )
1'.— ,, de Gibara y llegará á Nuevitas el 30.
2.— „ de Nuevitas y llenará á la Habana el 4 al amanece i.»i
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Manuel Mar-ruo/ y cp;—Gibara, Loogoria Rosal y cp—Santiago do Cuba, R03 Hermsnos.-Kingstou, Bré.s. Nuues Brotberd,-*-8aiÍ6a Marta, Sres, Veuguecuoa, Lrtáuriey comp.— Cartagena. Sre-. Macis hijo.—Colon, Sr. IJ. Manual do Alcázar.
En la Habana se despacha por los ores. San Pela70 y Herróla: Oficios 58.
Notas:
Se admite cargá les diós 6 y 7 para la Isla y los puertos del Pacífico hasta Valparaise, despachándose conocimientos eu esta para les exp esadea puntos.
Los vapores de la Empresa hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Santo Domiago, Mayaguuz Aguadilla, Puere Itiro y San hom is.
La salida do I» Habaua es posterior á ia ligada del vu-por-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente de San Thomas y Colon, que arriban sobro el 2 . de cada fn ¡s.
La llegada á la Habana es antic'pada la salida para Cádiz, que del Vapor correo trasatlántico que parto el 30.
En la Habaua hay establecidas vanas E npresas de vapores iV despachan sus buques semanalmente á New-York y otros á
ew-ürle»ns.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la or-municacien entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están en La misma carrera vapores ingleses, franceses y aiherí-—nos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingle ías y francés» salen de la Habaua para Europa dos veces ai ines, pasando po Sau Tnoinas.
VAPOIC MOCTEZUMA.
Capitán Cacho.
viaje a san thomas por el n jrtede
SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18 —Saldrá de la tlaoana á las 12 / llegará á Nuovitas el 28
20.	—	„ ds Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21.	— „ do Gibara y llagará á Baracoa el 21.
, 2i.— ,, de Baracoa y alegará a Giiantanuino el 22.
|23 —	„	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25
25	—	„	de Puerto-Plata y llegará á Mayagñez el 26.
26	—	„	de Mayagñez y llegará á Aguadme ol 26
26.	—	„	de Aguadillo y Bogará á Puerto-Rico el 27
27.	—	„	de Puerto-Pica y Bagará á Sau Tilomas ol 28
RETORNÓ.
2 —Saldrá] le San Thomas y llegara á Puerto Rico el 3 3. — „ de Puerto-Rico y llegara á Aguadilla el 4.
4 —	„	d» Aguadill» y Bagará a Mi/agiez ei	4.
5.—	„	de Mayagñez y Bogar i a Puerto-Plata	el 6
b --	„	d» Puerto Plata y B -gará á Oub» ei 7.
K—.	„	de Cuba y llegar.» á Guantáuaino ol 8.
8.—	„	de Guantáuams y Bogara á Baracoa el	9.
9 —	„	de Baracoa y llegará a Gibara el 19.
lo.—	„	de Gibara y Boga a Nuevitas el 11.
1 i.— .. de Nuevitas y llegará á ia Habana al 13 d»,]mz 1‘ La carga s» recibe desde el 15.
Consignatarios.
Puerto-Príncipe D. Antonio G »rom Martínez. - Nuevitas, Sres. M»nuei Marqez y C'í—Gibara, Sres. Loingoria Rosal y cp. —Baracoa, Sres. Monos y Lluhi.—Cuba. ares. Ros y hermanos.— Puerto Plata, Giuoorahármanos.—Mayagñez, S.bs. Gutiérrez y Blume.—Aguadilla, Sros, Amell, Juiiz y C:1—Puerto-Rico, Sres. Caraceua Iriarte y Cí—San Thomas Sres- Lamí G!
Se despacha por los Sres. Sau Pelayo, Pardo y Herrera, Oficios 58.
diaODB LEMAS.
Sobre Alicante, Ajilés, Barcelona, Corana, \Cartagena, Per rol, Gijon, Jerez, Madrid, Maiala, Marcia, Mahon, Méjico, Oren e, Ocíelo, Patrón, Poitevedra, Palmi le Malto rca. Rivadeo, Rn uosa, Santander, Scolila, Santa Cruz de lenerife, Santiago de Ga Licia, San Sebast ian, Sunta Marta de Orugae ira, Torretavega Tampiio, Patencia, Villagarcia, Figo, l’Ul/ipresente, Pinero, Pe racruz t Ibiza, las giran Cuba entre 'Teniente Rey y Murali-t ’S Sres.
J. Drwksi'i'k v Ou.
SOCIEDADES A WON I ‘VC AS.
Administración general dc la compnilitt dc caminos dc Micrro de la Habana.
Sobrestantia del trájico.
Eu el deposito de Villanueva existe una yegua mohata al pelo marcado “El B. G.” y despachado en Guanajay en el couuci-mieuto número 1934 por El B. Gorer á su órden: lo que e publica con ei objeto de que su consignatario pueda presentarse á recogerlo abonando los costos en el concepto de que el di» 28 del corriente á las 12 del día eu el patio de Villanueva procederá esta compañía á rematar por la venduta la mencionada yegua con arreglo al artículo 64 de su tarifa aprobada por el Gobierno Superior de la isla.
Habaua 11 de Abril de 1868—M. L. Izquierdo.
HÚFISESADE VAPOii.ES fcSFA.VOÍ.Él * COiitdtUO.? 1»K LAS A.V TULLAS V ¡SENO 1(6104 4 9
Vapor Pájaro del Océano.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá de la Habána á las 5 de la tarde y »logará áJNne vitas ai 4.
5.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
6.	— „ de Gibara y llegara á Baracoa el 6.
naga*!
DIVERSIONES \
TEATRO NUEVO.
Gran función para el sábalo 18 do Abril da U68,
Después de una brillanta sinfonía se pondrá en esceu drama nuevo, titulado:
JLa Levita.
Que tantos aplausos ha merecido.
íy TE ATRO DE VARIEDADES. JZi
Fnncione8 extraordinarias por ia emocida y celebrada, Compañía dc Albisu.
¡3?*Rtnpezará á las 8 en punto.
t -051 rent» .4el «,»-»t or •: 1» nur S. ú