Aprobado por «1 Excmo, Sr. Gobernador Superior civil oí presupuesto formado para contratar en pública subasta la» obras de reparación que necesita la oaas número setenta y cuatro do la palle de Tenerife, propiedad de! Establecimiento, ascendiendo á la Biuna total de dos mil trescientos cincuenta y un escudos de plata, el Excmo. é limo. Sr. Gobemudor Político, Presidente de la Juma de Gobierno de esta Real Oas», ba tenido á bien ordenar se anuncie durante treinta números cO’i8fl(”'1¡vos en la Gaceta oficial, con el fin de miol'" .«rasados en hacerse cargo de dichos trabaja. j-.-adan ocurrir á esta Secretad», situada en el misino Hospicio, á examinar el mencionado presupuesto que so halla en el expediente del asunto, y presentar oportunamente sus proposiciones, sujetándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta: ei. el concepto de qne el acto del remate se verificará aute la Juntada Gobierno en ia Sala Capitular, a las doce de la mafiaua del mártes diez y seis de Junio próximo.
Y en cumplimiento de lo dispuesto, expido la presento en la Habana k diez y seis de Mayo de inii ocho-o¡'"*cs sesenta v o-h'.—El Secretario, Luis Oliver.
•’ 'ase e. jm.,00 o»candi'''•’tíos publicado in la Gracia cíe! 15 col cu.-i uta.
Conuaioii Militar
del Distrito de la Habana.
5* Fiscalía.
D. Felipe Martínez y Gutiérrez, Comandante graduado Capitán de Infantería y 5 ? Fiscal de la Comisión Militar de este Distrito.
Por este mi tercero y último cdioto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Valdés y Valúen (a) Corraies.de ejercicio herrero y soldado de la ó* Cora-P'tñia del tercer Batallón de Voluntarios de esta plaza, para que en el preciso é improfogable término de diez dias contados desde esta focha se presente en la Real cárcel a Jar sus descargos en la causa qne se le sigue por el delito de homicidio en la persona de D. Nicolás Pci alla la tarde del o del mes próximo pasado, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sen enciará en rebeldía sin mas llamarle ni emplazarlo p< ser esta la voluni&d de S. M.
Hai. .na 14 de Miyo de 1868.—El Secretario, Igna cío López.—V ? B f —Martínez.
6.a* Fiscalía
D. José Azcárate y Serrano, Capitán del Batallón Cazadores de Bailen núm. 1 P y Fiscal de la Comisión Militar do esto Distrito,
Por el presente convoco por el término de diez rilas al autor, cúmplioes ó cuantos puedan dar noticia (lo ¡a persona que abandonó un feto como de seis meses envuelto en una toalla y uu lienzo dentro un cajón de tandeo?, cayo descubrimiento se hizo en la mañana del 29 de Abril en el foso ¡unto á la zanja de la parte correspondiente al barrio de la Punta, eu el boquete de la oalie del Tejadillo.
Habana 14 de Mayo de 1868.—José de Azcárate.
Por el presente convoco por el término de diez dios, al autor, cómplices ó cuantos supieren la residencia de uu Lombre blanco y dos negros, qne despojaron de aa reloj, leontina, treinta pesos en oro y plata, y un vigésimo de billete de lotería, ádou Ricardo Perez Ruiz á la-i nueve de la noche del dia 17 de Abril próximo pasad-> en la calle de la Picota esquina 6 la de Luz.
Habana 11 de Mayo de 1863.—José de Azcárate.
Por el presente convoco al autor cómplices ó cuan tos supieren la residencia de un hombre blanco y otro negro que eu la noche del 25 de Marzo arrebataron un bJmte de banco por va’or de eiueuenta pesos á D. Manuel Gordillo atentando contra su persona, en una bodega en la calle de Manrique esquina á lu de S. Pedro Habana 14 de Muyo de 1868.—José de Azcárate
[Ejército de Ultramar en Cuba.
Sxbinspeccion de Infantería, Caballería y Guardia civil.
No habiendo podido teher lugar por falta de Imitadores el remate eu pública subasta, anunciado en la G recta oficial y Diario déla Marina, del día 12 de Abril último, para la construcción de un barracón y otras obras con deslino á uu Gasino Militar en el cam-p iruentu r . .icr del castillo del Príucipe en esta plaza, ■" ja nuevamente por el presente á todos los que quiera« interesarse en dicha construcción á fin de que presenten con la anticipación debida los pliegos de proposiciones eu el despacho del Excmo. Sr. General Sub¡ inspector de Infantería y Caballería donde tendrá lugar «1 acto, á las doce de la mañana del dia Veinte y ocho d> 1 presente uiés. Debiendo advertirse que las expresa íhs proposiciones han de sujetarse en uu todo al modelo que se expresa á continuación; en el concepto de que los planos á que se ba de sujetar la obra, presupuesto do la misma y pliegos de condiciones é que lia de cé-fr ~ ato, chiflas a.iuiiúist,-ativas y la nota de los efec-ui v.e »■« han de exponf e • *d edif lo de rafa > coasiruido x0ea seú i1’ ,.a>* .te uear,..■ <>- 'a . crea-ia d < e.'	su ir. toáoslos días hábiles,
desde las mes de ia maúi-ua hasta i¿3 tres de la tarde.
Modelo de proposiciones.
Don N. N. veoiuo de..... ... enterado de los plie-
go» de condiciones anunciados en la Gaceta oficial de [tal liaj para la subasta de la construcción de un bir-racon p.ría Casino Militar en c¡ campamento del castillo del Principe en esta plaza, se compromete á tomar á su cargo dicha obra con entera sujeción á los indicados pliegos de condiciones que se mencionan.
Fecha y tirina del postor.
Habana 13 deMayode 1868—El Coronel Ten ¡ente Corone! Secretario.—Manuel Solis.
Aditil’iistincloudcl ramo de cu i les y pateos
K.'mc'O quo comprende la Hiere» de gente y tronque »e ncape
eu ..i composición de ..»lien enei <T.n de hoy
P ni tu» .le ui.r».
Ca’zadade Je»u» del Motile
Aguacate..........—........
Q-rvusio...«............
Ben.» Rosi..........	•—?•
Eiperansa......-...........
Corrale»..........—.....--
gaoto Tomás.........—• •
Ramírez ........—.....
Sitios....................
Figuras........—........--•
C'a-rtde Gobierno..........
Tleirib-. H*. las muralla» Explotación de la cantera ..
Trabajo» cíe arquitecto».... Playa de 8*11 la .taro.. ....
Mur un »	....... .•!
Gu.nHb.ccoa................
Ai..< ic. 1 oiupie*» ; .......
Cuartel do policía.......
O >■• »mu político y Avunta Oficinas de la Intendencia,. Tri.iuiu» dei rúan...... ....
Talleres dei ramo..........
Carretero» y carretonero».. Sereno», almuceu y otícino». Boyero» r ranchero».......
Tuiitile» en barracón...... ...
identificado» en barraoun.. Convaleciente».............
Total -
resumen Aal'itien.............. —
Emancipados
Cimarrón«».—......... .....
Cumplidos. Ku deposito Penado» __
250
*0
200
u	Tot“!.................... 1054
Habana 16 de Mayo de 1868.—Juan huiro Díaz
Real l'oleitlo de Corredores
Vista la solicitud del Colegial D, José de Ealo, la Junta de Gobierno ha admitido por su dependiente auxiliar á D. Segismundo Levy, en lugar de D. Pablo Orusen, quien deja desde esta fecha y por mutuo convenio de desempeñar dicha dependencia.
L > que se publica para general conocimiento.
Habana Mayo 16 do 1868. —El Síudlco, Jiuin Julia.
V ista la solicitud del Colegial D. Federico Patrón, la Junta de Gobierno ha admitido por su dependiente auxiliar áD. Alberto Fromtnel.
L	tnioli— iara gen-ral conocimiento-
»0 de Maye ue »*<68 -El SHdico, Juan
. . ir! Í Üba
PRECIO» COI KIENTE?.
A/.t'CAHI »■
Blanco inferior & regular.......j
M. bueno U superior...........
Id-m floretei...................
Ideal ti crios na Derosue y Itiliien najo a reguiar.............
Id. iil. bueno H superior.......
Cogucho inferior a regular n'.' 8 t
!) (T. H.)................ ! El núm. 12 en paga á razón
td. id. bueno á superior 10 á 11 id ( d» 84 4 8| r». ®.
Quebrado itifeiior i* regular nV 12 i , á 14 Ídem.....................
[d. bueno uV 15 u 10 id.........'
Id. superior n? 17 á 18 id......
fd. florete nV líl íi 20 Ídem........
Vlascabado inferior á regular---
Idem bueno & superior...........
medio del presente á todos los facultativos médicos que deseen optar al referido cargo para que dentro del término de treinta dia» contados desde esta fecha puedan presentar sus solicitado» eu U Secretaría de e»ta Junta; eu la inteligencia de que la referida plaza está dotada con el haber ríe seiscientos escudos anuales.
Cárdenas 13 de Mayo de 1868.—Bardajt.
Ilustre Ayuutamiento de Bahía Honda — Hallándose en el corral do Concejo de esta cabecera una mula color retinta como de seis y me lia cuarta» de alzada, de doce á trece «ños de edad, sin hierro y con la punta de la oreja derecha partida; he dispuesto se anuncie por este medio á fin de que la persona que se considere con derecho á dicho animal se presente en la Secretaría de ésta Corporación con los documentos que lo acrediten, dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha.
B ihíahonda 11 de Mayo'de 183S.- Virente Martínez.
Tenencia de Gobierno de Guanabacoa—Habiéndosele extraviado ai asliít co P-''»pero J rrea, soltero, de treinta anos de edad y jornu.ei . carta de domicilio qne en 27 de Abril de 1865 le fué expedida por esta Tenencia de Gobierno al número 170, he dispuesto llenos todos loa requisitos que previene la circular do 22 de Febrero de 1866 se le provea de un duplicado, y se h¡iga saber al públicoáfia deque eldocnmeuto perdido se considere desde luego nulo y de ningún valor ni efecto; en concepto que el que hiciese uso de él será castigado con arreglo á la Ley.
Guanabacoa Mayo 12 de 1868.—Aureliano Guerrero.
Ayuntamiento de Colon. — Secretaría.—Habiéndose S. E. servido aprobar el pliego de condicione« que se inseitaá continuación psra el remate del arbitrio de lid de gallos de este distrito municipal, este Ayuutamiento ha acordado se convoquen por todo el presente mes lidiadores para el expresado remate que se otorgará al mejor propouent.e el dia 5 del próximo mes de Junio, pu-diendo los interesados dirigir sus proposiciones eu pliego cerrado al Sr. Teniente Gobernador Presidente, antes del dia señalado pura su admisión con estricta sujeción al pliego citado.
Y cumpliendo con lo acordado libro !a présenlo en Colon á l ? de Mayo de I86S.—José María Baceta.
[El pliego do condiciones se publicó eu la Gaceta del 6 del corriente,]
Madrid...........
Irceluna_________
Santander........
Cádiz._________
Londre»..........
Pan..............
Vew-Vork_______...
Boston............
< i timos.

> 3 p§ pre. 60 d;v.
.....J
lOj 4 104 pre.
2| a 3 dto.
30 p% dto. 60 dfv. 284 p§ dto; 3 d[v.
ACCIONES.
Comp- del ferro-carril de Cárdena» á Juearo...... ...... .. á it j,2 dto. contado.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DKOAMitms v acciones.—I). José R. de Aragón y Lima don Miguel Nebot y Boneta, dependiente de don Manuel Gregorio Martínez.
Dueruto*—1). José Fontnnill», donjuán B. Bideau, dependiente de don Luis M. de Porras.
Habana 16 de Mayo de 1808.—tal Síndico. Juan Jr.HA.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Regla.—Vacante la plaza de arquitecto de eete Ayuntamiento se anuncia al público según acuerdo de la Municipalidad, á fin de que las personas que aspiren á desempeñarla presenten sus ,imposición«» en esta Secretaría un el término de 20 lias á contar desde esta fecha; entendiéndose que las condiciones se pondrán de manifiesto á los interesados en esta oficina de mi cargo y durante el té.mino marcado.—Regla Mayo 9 de 1863.—El Secretario, Pedro C. Lope».
Capitaníi del partido de Quivican.—Queda invalidada la cédula de Vecindad número 777 expedida por esta Capitanía en dos de Atiril último, á favor de D Guillermo Galvan y Jorga natural de esta, '.ollero, de ireinta años de edad, labrador y vecino del mismo, empadronado eu el cuartón del pueblo, sitios de Fedrnso por hallársele extraviado. Lo que de órden del Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción se publica en la Gaceta ofioinl para general conocimiento.
Quivican y Mayo 14 de 1368.—Laureano Ten-retro-
Ayuntamiento de San Antonio.—Presidencia.— Vacante el cargo de Mayordomo de Propios de este Muuicipio por fal'ecimiento del que le servia, ha acordado esta Corporación anunciarla al público, con objeto de que los que aspiren á obtener diclia plaza qne está dotada con el haber anual de ochocientos diez y seis escudos, por razón de que el cobro de los impuestos se verifica por la Hacienda, presenten sus solicitudes en esta Presidencia deutro del término de un mes, ú contar desde la fecha; manifestando eu ellas las garantías que ofrezcan para responder & su buen desempeño.
Sun Autonio y Mayo 11 de" 1868.—Beixa.
Ayuntamiento de Alacranes.—Secretaría.— Habiéndose padecido una equivocación en las convocatorias hechas ul público para proveer la plaza de Director de la escuela muniaipil de niños, que ha de esta-bUcerso en e' Caserío y paradero de la Güira de Ma-iet>. o. ' "te uistrito municipal, sertc-
....eruivocacif" id- »* J > o’- tas canti-
^ades asignadas para sueldos y ue.».. » gastos uc filada escuela son las siguientes: Para sueldo del Di. — tor ochocientos cuatro escudos anuales, para alquiler de casa cuatrocientos ocho escudos también anuales y para gastos de útiles doscientos ochenta y ocho escudos al año. Lo que se anuncia al público á fin de que los profesores del ramo que opten por el servicio de la indicada Dirección produzcan sus solicitudes en el término señalado en el referido anterior anuncio y que vence el dia cuatro de Junio próximo venidero, cuidando de acompañar cada un aspirante el títü lo que justifique su aptitud legal para aquel servicio y los demás documentos de méritos que son de recomendarse i uyas solicitudes se dirigirán oportunamente al 8r. Presideute de este Ayuntamiento por conducto de esta Secretaría.
Alacranes 13 de Mayo do 1868.—C. Enrique Carrero.
Debiendo proveerse la plaza de Directora de la escuela municipal de niñas que ba de establecerse en el pueblo de Bolondron, p :rt, ene cíente á este distrito municipal, dotada dicha plaza con la asignación de ocbo-oieutos diez y seis escudos anuales p«ra sueldo de la Directora, doscientos ochenta y ocho escudos cambien anuales pura gastos de útiles y cuatrocientos ocho ea-eud >s al año para alquiler de casa, se anuncia al público haberse señalado el término que media de esta fecha al diez y ocho de Juuio próximo venidero para que dentro de él produzcan sus solicitudes las profesoras del ramo que opten por el servicio de la indicada Dirección, cuidando de acompañar cada un aspirante el lítulo que justifique su aptitud legal para aquel servicio y ios demás documentos de méritos que son de recomendarse; cuyas solicitudes se dirigirán oportunamente al Sr. Presidente de este Ayuntamiento por conducto de esta Secretaría.
Alacranes trece de Mayo de rail ochocientos sesenta y ocho.—C. Enrique Carrero.
Tenencia de Gobierno de Santa María del Rosario.—Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que con el > ú aero cierno doce le fué expedida por el Celador de Policía de esta ciudad en veinte y tres de Enero Ú timo al vecino de la m'srna D. Andrés Zamora he dlspuesio se 1« provea de uu duplicado y i^ue se anuncie ha invalidación de aquella. Santa María dol Rosario Mayo 13 de I8ó8.—Dotres.
Junta subalterna de Sanidad de Oárdenas.—D. Julián Baruaji y K.veu Uoiouel de iutantei í», Teniine Gobernador de esta jurisdicción. Presidente de la Junta subalterna de Sanidad etc* etc.
Hadándose vacante la plaxa de vacunador titular de esta c udad por fallecimiento del Dr. D. Antonio Garcia Ortega que la desempeñaba, se convoca por
Ilustre Ayuntamiento de Mantua.—Hallándose vacante la dirección de ia escala elemental de varones» y municipal por separación del que la obtenía, y la cual está desempeñada interinamente por el profesor D. Joaquín Fermín E»tapé, se convocan aspirantes á la propiedad por él término de 30 dias, advirtiéndose que eatá dotada con 102 eseds. de sueldo y ocho para materiales al mes, así, el que quiera optar á ella, presentará en esta Secretaría su título y demás documentos justificativos.
Mantua Mayo 9 de 1868,—José María Padilla, Secretario,
Capitanía dclpartido de la Hanábana.—El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto se le expida nueva cédula de vecindad no cabeza de familia con el mote duplicado á D. Ramón Saldiñasy Sildiñas por haberse extraviado la primera, expedida en esta Capitanía en seis (le Febrero, registrada al número 294 y suscrita por el pa ire D. Julián Saldiña, ia cual queda nula según dicha disposición.
Hauábanay Mayo 4 de 1868.—Juan Bautista de Arazoiu.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Jamen.—Observando lo que previene ia Instrucción de 22 de Noviembre de 1567, y circulares posteriores, se han llevado á término ios trabajos practicados en la investigación y valoración de ia propiedad territorial y pecuaria y eu tal concepto cumpliendo asimismo con lo que preceptúa la sección 2 j3 del capítulo 3 ?, artículos 37, 38 y 39 los padrones do fincas urbanas, rústicas y del ganado vacuno en ceba, formados por el resultado que ofrecieron las respectivas relaciones juradas y demás datos, se hallan de manifiesto eu la casa consistorial á donde pueden los interesados ó personas que comisionen pisará examinarlo y saber así el líquido imponible que se les lijó para interponer después las rccluniacio-aes á que se juzguen con derecho en el improrngable término de lo que r-st.» del mes aciuitl; apercibidos de no oírseles ni admitir instancia alguna »obre el particular una vez trnscurrido el placo señalado, por tenerlo así terminantemente dispuesto la Superioridad.
Ja ruco 12 de Mayo de 1868.—Pastors.
Presidenc.a del Ilustre Ayuntamiento dejiguaní. —Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador .Superior ci-v 1 el expediente formarlo por el Ilustre Ayuntamiento para el remate por todo el año económico de 1668 á 1869, el arbitrio municipal de la lid de gallos, el cual tendrá lugar á las once de la mañana del dia 29 de Mayo pióximo, en la Sala Consistorial, y de conformidad cou lo acordado por la Corporación eu 27 del corriente mes, he dispuesto se publique este edicto para que las persona» que deseen contratarlo presente sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se insertará, y terminado el plazo qne marca el artí culo 61 de lu Instrucción de 10 de Julio de 1856, dése
cuenta.—Jiguaní 27 (le Abril de 1868___El Teniente
Gobernador interino, Santiago Pellundi.
Véiso el pliego de condiciones publícalo en !a Gicrta del 15 del que rige.
Ayuntamiento de Colon.— Debidamente autorizado por la Superioridad esto Ayuutamiento, ha acordado el dia 30 del actual convocar por todo el presente mes imitadores para el remate del arbitrio del Corral (le Concejo de esta villa bajo las condiciones que establece ei pliego que se inserta á continuación, cuyo tipo mínimo es el de doscientos diez escudos, el que deberá otorgarse en favor dei mejor propoucute el dia 5 del próximo Junio. Lo (jue se anuncia al público' en gene» ral á fin de que los qne deseen hacer proposiciones las presenten al Sr. Teniente Gobernador eu pliego cerrado antes del dia señalado.—Golon 2 de Mayo de 1868, Jóse María Baceta.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 6 de corréete.)
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría,—Autorizar do este Ayuntamiento por el Excmo, Sr. Gobernado-Superior civil para sacar á remate el servicio de alimentación de presos y cimarrones que se encuentren en- la cárcel y depósito de esta Villa durante el próximo año eoónomico de 1868 á 69, al respecto cada una dieta de 320 mile.-imas, ha acordado el Ayuntamiento se convoquen lidiadores pira el expresado remate que deberá tener lugar el dia 5 del próximo mes de Junio, eu esta sala capitular, y con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta A continnacion: debiendo advertir que los que deseen hacer proposición las dirijan al Sr. Teniente Gobernador Presideute antes del dia señado para el mismo, en pliego cerrado que se abrirá á la hora del remate.
Colon y Mayo 1, ° de 1863.—José María Buceta.
(El pliego de condiciene» se publicó en la Gaceta del C del corriente.)
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas—Presidencia. —Con esta fecha he dispuesto se proceda á la cobranza de las cuotas de los impuestos fiscales y los recafgos municipales sobre las riquezas urbaDa, rústica y pe» cuaria y las utilidades de la industria y comercio, profesiones, artesy oficios de esta jurisdicción; correspondientes al cuarLo trimestre del año económico que cursa. Que también se efectúe la recaudación .ie los recargo del qu'i.cu p"r ük’ií.o autorizados por el Excmo. S-Guiornador ¡Superior».	im,,cestos munici-
pales oc fincas rústica.», urbun (Xo «o ..»Cxustviíi y coid ei— ció, con arreglo á ios repartimientos que rigieron el pasado año económico de 1866 á 67, con el Tin de allegar fondos para satisfacer los gastos ocasionados por ,as epidemias del cólera y la viruela. Y que por cedulones en los partidos rurales y seis números consecutivos do la Gaceta de la Habana y Boletín mercantil de esta Ciudad, ee citen álos contribuyentes para que por sí ó por medio depersonero, Verifiquen el pago en los puntos y dias señalados á los agentes recaudadores, quienes les entregurán loa respectivos recibos tnlonarios,-apercibidos en caso contrario, de que para el cobro se adoptará la vía de apremio en virtud de io prevenido eu la Instrucción provisional vigente, sin contemplación alguna, en razón de que aproximándose la época de cerrarse el ejercicio del actual presupuesto esta Presidencia tiene que esforzarse en cumplir con la mayor exactitud el imprescindible deber de realizar con toda urgencia loa ingresos, con el propósito de evitar que al comenzarse el nuevo ejercicio se encuentre el Ilustre Ayuntamiento atrasado en la cobranza y por consecuencia agobiado de créditos pasivos.
Puntos, dias de cobros y agentes recaudadores.
En la Mayordomía de estos Propios, los contribuyentes do Cárdenas y su rastro del diez y seis ni veinte y cuatro del corriente inclusive.
En el pueblo de Hato-nuevo, los del partido de Guarnutas del quince ul diez^y ocho de este mes, á don Ramón Solar«».
Eu el pueblo del Recreo, los del partido de Gnn-najayabo del veinte al veinte y dos del presente á don Ramón Solares.
En el pueblo de Cimarrones, ios del partido de Cimarrones del veinte y cuatro al veinte y seis del mes que rige al referido D. Ramón Solares.
En el pueblo de L iguuillas, los del paitido de La-gunilla» del veinte al Veinte y do» del actual, á D. José B. Barrenquy.
Y en el pueblo de CamirioOo, los del partido de Oamarioca del veinte y cuatro ul veinte y seis del que cursa, á dicho Barrenquy.—Cárdenas y Mayo 9 de 1868.—Bardajt.
Ayuntamiento de Santa Maríu del Rosario.—Formados ya por e.-ta Municipalidad ios pidiónos de la riqueza lúsiica, pecuaria y urba< a dei Distrito, qu«dau expuesto« al público desde hoy bastí e) treinta y uno del corriente, en la casa Cousistorial y en la Ca,,¡tañía del partido de Managua, á fin de que los dueños y arrendatario» de eaca finca examinen las cu >ras que respectivamente deben aati-ficer, y produzcan á e-ta Cor-poraciou las reclamaciones ue agravio que acaso les infiera la valoraron practicada; en el concepto de que fi nsdo dicho plazo, se lecliazaran las que fueien presentadas.
Santa María del Rosario 1.® de Mayo de 1868. £1 Teniente Gobernador Prisidoute, Ricardo Dotres.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Autorizado por el Excmo, Sr. Gobernador Superior para el gasto de 19S9 escudos que importa la composición y reparación de azoteas de la Cárcel de esta villa se convocan aspirantes que deseen hacer proposiciones á la expresada
! composición bajo las condiciones establecidas en el pliego que so inserta á continuación, y (}ue deberá otorgarse al mejor proponente el dia 15 del actual, pu» diendo los interesados dirigir sus proposiciones en pliego cerrado á la presidencia.
Y cumpliendo lo acordado por el ConsUtorio en el dia de ayer libro la presente en Colon á i. ° de Mayo de 1868.—José María Bucetti.
[El pliego de condiciono» se publicó en la Gaceta del 6 del comente.]
sEXTA SECCION.
J I/(1A1)<>8 DR PRIMERA INKI AM IA
AUTOS.
El señor a’cildo mayor do dislritode la .Cntedml do esta Ciudad por ame mí h-i uispUo-to qil". p .r tres números do I» Gacela oiici.l *« noi tiquen don Manuel Ait-»ga«l hiuo que á lu ,etr, uiee.* — Habana »biil veinte y dos , e mi ochocientos sosci.ia yocho.—Visto» esto» antos •jm u ivos segu do» por non Vim nte Omml contra don José y don Ma .u«i Arieug», eu cobro do voiiito inii nuVe-i.nrus siete e»cud"», nove : eli O» cuarenta milésimos. — Resultando que 8 seis de Junio <iel ano pióxmro pasado, el P’oían ador D. Joaquín Vade. 13 tsneou.l, á mimbre do don Ve-ente (¡ana se presentó snícitiudo o. r conocimiento de los pafjttri s de fojas tres, cita <o, cinco seis y siete, qne tuvo lugar con lí» formalidades de derecuo en las >6 igerre as ue fojas 10 vueilu y 13, expresando eu esos acto» tanto D José cotilo D. Manuel Aite-ga que los referidos documento» o,un eolitos de obiigacione» mancomunadas y so ¡dalias oniu cierta» y legítima-, y ciertas también lu» tirinas que m dubun valor.-— Resultando que á fojas quilico se solicitó el mandamiento do «¡*cu» cion cOutra ¡O» deudores don José y don Man..el Artcaga |.or la expresada suma de veinte mil novecientos siete escudos, nove-c¡. i^os cuarenta milésimos, coa mus ¡a» cosías, y que Imbiénduse proveído de conformidad, tuvo lugar el requerimiento, ha.dándose la citación da remato del don Juré, i orno consta A fojas veinte y r»**i» vuelta, y que por no haberse bailado al don Manuel Us diligencia» de requerimiento y c taciou se practicaron por la Gaceta oficUIeu tres números, s. g .n aparece de las certificaciones de fo|as veinte y cinco y tienda y uno.—Resultando que uu st httu opuesto A la ejecución los d odores dentro del tél mino señalado por a ley.—Considerando quo la cantidad porque se ha despachado la ejecución es liquida, cierta y por pagar Como ¡o han confesado .os deudores.—Considerando qne no »« ha enervado la fuerza del innudamieuto ejecutivo.—Vistas las leyes catorce y dioz y siete, titulo once, partida quinta, y el arlí uio novecientos setenta de ia ley de enjuiciamiento civil: fallo que debo maridar y inundo seguir ad ianto !u ejecución librada, y hacer trance y remate de lo» b euei embargado», y cou rupio-ducido pi.gar al uoreodor ejeeutiiiti la suma dtm nidada en e»lo procedimiento, y la» costas c lus dis y que se causen basta su efectivo pago.—Así lo proveyó, mandó y firma el Sr. D. Redro Aburan, Alcalde mayor decano y del distrito do la Catedral de esta ciudad, e»tundo eu audiencia púb ica por ante mí de »que doy fe.—Redro .Ib -r<a—Gabriel Ramírez.— Y para «n publicación libro Oitn,—u'i i. i» ni-yo siete ,de mil ocliociem. setenta y ocho.—Gabriel Raí. ..c»..	A •2y
En el interdictoestabiecido-por don José Musa Hernández curador ud-bona de los menores doña Lutigurday doña Luciana llaute, .»obro adquirir la posesión de un sitio, ha dispuesto el Si. Alcalde mayor de estojpartido se anuncie al público t u tr-s números de la Gaceta oficial, que en virtud de lo acordado en auto de veinte y siete do Marzo ultimo, se dió posesión A don Jo.»éy don liainou Mes», c. nsorte de aquella» del iluminado sitio, con su» anexidades que radica en el cuartón de lian Lorenzo, partí do de Oibaco», lia perjuicio de tore.ro, á fin de que lo» que se erean con nlejor derecho ec man A deducirlo dentro de sesenta dias.á comal' desde lí inserción del preseute eu (ficho periódico, bsjo apercibimiento (le lo que buya lugar. Y para su pub.icacion en los indicados tres números libro esta.—Juruco uhrü 22 di 1V66—Jacinto Villageliú.	A—20-26
Ror disposición del Sr. alcalde tnsy'or interino D. Simen d» Cárdena», á consecuencia del ¡incidente A los ¡ utos do la cesión de bienes de don Francisco Rutea Delgado, fo¡madopara tratar de las cuentas presentadas por el »ínúic-i, está dispuesto que por tres númeie» consecutivo» de lu Gaceta oficial se «ot fique a todos los acreedores el auto dol tenor sigii.oiite:—Habana Mayo siete do mil oehociont. s sesenta y Odio.—Vistos: llevanJ -so A efecto el apercibimiento dispuesto y de conformidad de las | artes, so aprueba cuanto ba lugar ec dere ho la cuenta presentada a fojas setenta y cinco por el sindico de e.'te concursó, iu terponiondo el juzgado pura su mayor validación y firma a au tn dad judicial en lamas bastante turma, condenándose A los iu tere.aaJus A estar y pa-iir por su tener . u iodo» tiempos: páaens. estos autos al tasador de costas pira su liqui lecion, y s»ii-i'e-clms con los fondos d-d concurso, archívese el preciso.—Asilo mandó y firmó su ípíioria, deque doy fé.—Cárdena».—Manuel Píntente'.—Y para au puolieaciuu libróla presente.—Habana y Muyo 12 de 1668.—Por D. Manuel Pimental.—Teuduro San» chez.	A J 1 tí
El s: ñor don Luis de A'da y TapiH, alcalde mayor dei distrito del Cerro lia dispuesto en ei iuciueule á la testamentaria de doña Luisa Veiti». fui mudo para tratar de la medida de varias liac.tullís, que por.tr' snúmeros consccutivi s de la Caceta oficial' se anuncie que el agrimensor don M iguel Antonio Valdes Peñai-ver, h.t cesa lo eu el encargo de medir y lepartir las huciei.dus Salí Gregorio [a] Ojo de Agua, Santa Rosa [aj Tasajo, y Santa Catalina de Sena [a) el Rosario, por hab. rse declarauo resciu-oiuo -I contrato que Venia celebrado con los he.e.leios de a referida V. iii».—Habana Mayo 9 de 1866.—Br. Juan Francisco de los Reyes-	AI 17
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor dei dislritode la Catodral cu vil tud do desp'diu de la Real Audiencia pretoria! eu su s 1« segunda de justicia á consecuencia de loa pron o-v des por d. tí i ..’llana de la P. ña Centra don Tomas del mismo apellino en r. clanuciou de ¡a horui ci.. que le dejara su hijo don l'omingo Novo, osla prevenido se pub.i ,ue en tres líemelos .•ousecutivos de la Gaceta oficial que el citado orn Tomas do la P na no puede ceder a nadie los nuevo mi p sus 6 sean diez y ocho mil esculos que don Amonio Ve.gu lu ¡egú un .»u le»,unten lo, los cua es le e.-tm embargad s A consecuencia de dicho juco. Y para que tonga efecto la pubii ación, libro la piescuto —Habana Ma^o 6 de 1808-—Ldo. Agustín Valerio.
A I 17
JSPICTOS.
Ldo. Don Simón de Cárdenas, alcalde mayor interino del distrito de Guadalupe etc.
Poj el presente e.to, liain,. y empl-vo á todos os que se •onsidi ren con do.echo a hereda, los menos de D. Ju .u Aotufn ..o, uní ral .le A «va y vecino <¡e esta ciudad, pira que ocurr * a este juzgado deutio d.d lér.n Do de tr. ruta da» i deducir m que .es asistí. Qieasi io tengo man adoenei lineara-.o promoví o a co..secuencia el fallecimiento dei m.Hino.—Haba a mayo nueve I. mil ocliocient ssesema yoehn. Yparasu pub.uación en ia .1 ce a oficia m ro 1 preeoM* . u la H .uaná a nueve oo M-y de mi ocfi'KÚomO sesrn a y .clic.—Simón deCád. na».—Ror mandadode au dr a —TeoU.no 8 «o h z.	Jfc¡ O 20
En virtud del pi«-eot*, qn se libra á eonseeuei.cia de lo» au toa dui» testamentaria do uon Francisco Lupes y Gonaui»*, fie
dispuesto que se subastan por término do ocho dias lo» -• Victoria, criolla, tasada con su hija Mauue.tt, do trei nucid», en mil trescientos escudo», y su otra hija Bem l trescientos; asimismo cuatro vaca» cou su. cria», justinrérc en doscientos ciiicuema y cuatro escudos; un caballo de . un soaonta y ocho y una y urna de bueyes viejo» en ochan?*^* cudo»¡ cuyos e-c’avos y ammviigs« minutaran en 8l sitúenla calle dol Campanario número ciento veinte y día vomto dol couieute mes A las once do la mañana Z.U ?’ Mayo 8 de 1868.—Ror mandado de su señoria—Teodora «»í, i*
]z ¡!c^ei
Por este mi primer edicto y pregón cita, llamo y en,DTu,„ , moreno Bruño, cuya natura idad y vecindario se ignoran * de oficio tabaquero ó talabartero, c .mo do veinte y íe¡3' de edad, estatura baja, color achinado y pecoao de viruela»00» fin do quo dentro del término de nuevo dias se presente oá i Real Carcelgie esta ciudad, Adeacaigaise da lu culpa quo l, * sulla en los crimínale» que se le siguen por hurto A uou J r°" Soldevilla, Cierto y seguro de que si to verificare se le aum¡n*U irura justicia y de ¡o contrallo so le declarará rebelde y contum y por bastante los estrados del juzgado pir» que con ei¡u, '
entiendan las notificaciones y den,as tráiuiloa que ocurrau_.R*°
baña Mayo II du 1863.—Siiuun de Cardería».—Pir manda»., f su sqñoríu.—T. odoro Sánchez.—Es copia Col que lile» »acar n» ra su publicación por la Gaceta oficial.— Habana feeha ut „„¡L* —Por don Teodoro tauchez—Manuel Bárrelo.	***
E O j o
Don Joan P. Campóntri, juez de paz del partido ilt Cana rior.tr, etc.
Por ol p esoLt» cito a D. Patricio P»rrz , D. Ramón F, nandez, D. Manuel Cifuentes y D. Beruardino G»ra¡ii, n,r que el uia veinte y ciuco del corriente A las doce de la niabia presenteu en esto juzgado de pizaljoicio vernal de falta» j,* puesto por la superioridad eu el sumario por faltas couietijai por dichos Individuos, en la finca deD, Francisco de. Lima Dominguo/.v.cino de este jmtido, apercibidos at no comparecen de tallarse ul acta en rebe'uia.—Uatnurioca y Mayo diea de Igltj —JuanP. CB upaueri.—Juan M, Berdialci( aecrelaiio
E O 20
Den Enrique Díaz Otero, Secretario honorario deS, M. y u]C8i de mayor del distrito del Pilar uta.
Por e.-ta mi teñera cana do edicto y pregón, cito llamo emplazo A 1\ José Caibailada, natural de Gslic a, vecino d«l ■quinto distrito, carretonero, soltero, do diez y ocho unos i)» edad, hijo de Juan y de Tomasa Fernandez, para que eu el ttr. mino de Dnéve dias contados desde esla fecha se presente eu e¡ juzgad,., sito en la calle üe la Lealtad número ciento veinte» seis, A descargarse de la culpa que le resulta|eu ia causaque he j, sigue por lesiones 4 duna Antonia de Cárdenas, cierto y seguro de que si así io hiciere se le ■administrará recta y cumplid» ¡u». ticia, y de lo contrario se le declarará .rebelde y contum« $ in< urso en ia» penas de la ey.—Habana Mayo once de mil ocho, cientos sesenta y ocho.—D az,—Por mandudo do Su Sria.—Lj0 J. Ra ilion Portucariero.	E ‘¿0
Por eiila mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo i
0	Faustino Miyar y González, natural de Cangas, de uiez»
nueve A veinte uño», estatura alta, ojos azules, cara sucha, nariz aguileña y In punta un poco caída, polo lubio, color blanco, i,,,, ta lo tiel sol, para que dentrq do nueve días contados deadíl, fecha te reseute eu la Corcel púb.ica de esta ciudad, á desear-gar.se de la culpa que le resulta en la causa crinrnal formdz por huttode veinte y do» sacos de caló de don Juan Ortiz, ceno y seguro do que si asi ¡o hiciere so le administrará rectay cum. pliúa jutiioia, y dolo contrtrario je lo declarará rebelde y coutu, mar, dándose por bastante los estrados del tribunal para la, notificaciones que ocurran.—Habana Mayo 12 de 18#«.—Enrique Diaz.—Por mandado do su señoria.—Ldo. J. Rain,.n Ptntocar-uro.	t	E O 20
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo A D. Antonio Padrón Aguiar, natural del» as Canallas, soltero, do cuarenta uñ.is, pera qne deimo du i ut-Vo olas cornados desdé la fe.-ha te pies, nto eu la < auei pública a déte, igaree de la culpa que le resuda en la cauta criminal que tu lo tig. e por hurto de uu galápago á din Juan Paira, cieno y seguro de que ai ají,o hiciere ¡ e le adiuiuistiará rucia y cumplida justicia, y do lo cou< truiio se le declarará rebelde y contumaz, é inculto cu lat penej de la ley, haciéudoso cu los estrados dol juzgado todas las notificaciones que oouirun,—HabanaMayro 12 do 1868.—Enriqu» Díaz.—Por mandado de :U señoría.—Ldo. J. Ramón Portocai-rero,	p«j
D. Manuel López fago alcalde mayor de esta villa y su juris-dicción.
Pul el presunto prim-r edicto, se citn,| llnma y omp'azaá todo el que se crea con ,jorucho a hered, r los biouesde doña AI», ri t L lisa Ma.tii ez, n doral oel panino de Ouainutar, do cm-
1	uoma y teis años de edad, b ja legit ma de don Rufo i Maiti-
uuz Cr.iz, y du duñ» liaría, de ¡o.» Dolor s Minino/. Cruz, viuda de don Tomas Ju.-ó Maniiiez, que falleció intestado en quilico do üicieuib.o ultimo, para quo e- l lárniino du treinta dia co.,t..d,,s ,¡e.ud el . u que se fi,,. „ji. s.nte, por cuyo lói mino permanecer» «ni ¡o, cc'mímr-zca en "este jurga lo por ni dio de Piocurador. u forma á usar el de que se c.es asistido, Ouju el aporciu m.etilo de que en viro cato es parara ol perjuicio que vaya u a,.—Cu.o., Mayo (i de 1868.—Por man. dado de su trñortu.—Manuel V. La vaina.	E 18
U. Manuel Amonto Palacio alcalde mayor del distrito de Jetos Marvi por 8. .1/. etc. clr.
Par esta mi lorc ra carra do edicto cito, llamo y empiezo á D José l.'ojr.gttez, pura quo en , 1 termino do nueve dias con. lados desde g»ta fuclm, so presento en la Ro.ri Cárcel de esta ciu-dad á descaígarse de la .-ulpa Mu« lo rus uta cu ia cansa formada por lesumr« que le cau 6 ai m. reno Julián Hor ,andes: se. uro ,;e oír-me y auiniinsirais.-lH jus. ci», y do lo contrario so io declarará r, beldé y ontu.iisz 6 ineurso cu las penas de la ley._Ha.
bana Mayo Caloro« de mu oebucirnlo esenta y ocho.—Manuel Antonio Pulseo.-Por man.i»de d< ñor ¡uvz—Br Bernardo dol Junco. Y cump leudo lo mané libru v.l presente pira su pub.i ación, liauauu Mayo n torco do mil ochocientos sesenta y ocho,—Br. II rnaydo del Junco	O 18
O. Litis de Alda y Tapia Serré ario honorario de S. M. y Alcalt de mayor tlH ‘'erro por S. M.
P..r , sta mi segtmi» c.,r.a do e lleta c ro, llamo y emplazo A dou Jobo lucían, u .tura rio Arturias, y*. ¡,n, quinto distrito, > ep..ud e tu y cuino do v e ut • y dos anos du edad, para que dentro «lel.téimino de uuuvo d.aa de» ja Atocha, se presento uu a Cárcel d* rata ciudad, ádescargara" do ia culpa quo le resulta on la caos . criminal quo se lesiguo por ost if* A dou Antonio Izquloido; , ierto y seguro de quo si lo hicioij, se lo otra y ad-a,m:atrarajusticia, llaiian* Mayo dono de útil ochocientos ,»e* sema y ocho.—Luis de A da—Por mandado de su aria.—Br. Juan Fraudis o do lus Ruyes.	E O )8
Puy est t mi tercera curta do e licto, cito, llamo y emplazo ^	-¡iornando Mana R iyo natural do Ojos Negros provincia
do Turne!, de estado viudo, vecino, y »ecietario que fué dol Juzgado do 1 mz do Marianos, Notario du Reinos ¡y do ruaron-ta y ocho año» de edad, pira quo deutro de nuevo uia» del último anuncio comparezca en el Juzgarlo á u i acto de justicia en causa q io so w sigue por onceaos; cierto y seguro d» que si así lo luciere se lo oirá y a Imiuiitrará justicia, y de 10 contrario se lo dcCiararA rehuido y contumaz ó ucurso en las Jieuas de la ley. —Habana M»yo 14 do 1868.—Luis do Alda.— Por niftuduto ce -i, 8.—Jt.»ó Nicolás de Ortega.—Habana Ma. yo 12 de 1868 —J. sé Nicolás de Ortega; gotario público.
•i-EJIATE*.
A consecuencia de lo» nutos de la (»stamsntaria do don Jo té Márquez, ha útapii ato el Sr. alcalde mayor del d atrito de Jeaui María qiii ; m ties números de la Gacela oficial se higa saber »' púniiioqu» te están dundo los pregones de la lev á la cas» callo de In Industria número Cienta se'.en'a y ,lns. Y pare su »uinplimiei.tolibroesta.— lTan»u* Mayor..,cc de uu. ochocit: ■» sooov'n y o.ii ■—Engomo Fott.-.u.	K 20
RcaiTribunal dé Comercio;'»-Pot auto de este tribunal de diez dol q,iu Cér»a, sulit señalado nuevamente para e! remate pur medie c e la venduta pública, de la barca española Lequuitio y m ivs electos d» ella sal, a lusa retasado todo uu sirte mil uosacn-tn»ñu pes, s, el día veinte y uiucb del corriente á ms doce, ep si muelle de Oabat'cr.a, para efiya diligencia -sta comisionado el Sr. Cónsul aostituto D. NiCtdas J. Gómez.— Habana Maye 14 de 1868.—J,sé Elias de J'-ntrulgo.	, r IQ
A consecuencia do la testamentaria' do D. Toma» Moliendo/, ha dispuestee, Sr. alcalde mayor iniermi del distrito de Guadalupe, se rematan: en publica subasta os bienes siguieitre;
Una e.,.»:-. do mamposteó» y tablas sitúala e.i la calle do a Misión UáinoiO c.ento diez, <et <sada en dos mil trescientos diez escudo» cuiréntay cinco milésimos,* otra en,ade la U .ivursi-dud número «l uz y se s, »rabien retasada en tr. s mil setecieu-to» Veinte y siete escudos ochenta y cuatro milésimos, y o,r* a,as en « i e l’frez número uno, asín,i»mo retasada in tras rail trescientos treinta y tío» escudos, setenta.y uu milésimo». Cu/J avio deberá verificarse ei din uchú del entrante a las once do su mañana en las pueiias del Juzgado, podiendo ocurrir atue» Jes que quieran hacer propo-icionus, á la Escribanía, donae serán ivs)mili"S	i para su publicación en tivs números consecutivos
de la Gacela oficial libro lu presente.—Habana Maye J1 de Ib68. —Tuoiidró Siinelicí.	K 18
Por auto pioveidn por el Sr. D. Rafael Casanova, alcalds mayor de cate partido judicial pur ante mí, a consecuencia dula ta.etumentaria úe don Manuel He uaiulez Alvar,-/, esta mandado quo pul lies liumer.,» Consecutivo» du la Gaceta oficial, se aouu» cíe at publico el r,iiiate do nnsitiode des cabañerías Ue tierra con sos tabricas, árboles, siembras, varios esclavos, una Casa do manipostería, tsbmsy teja, varios solares, situado todo en el puebio du la Ceiba del Agua, y avaluados eu treinta y cinco rail ochocientos ve lite y cinco escudos, trescientos Veinte y piuco milésimos, ciij n diligencia teintra eructo «a mañiua del día veinte del corriente mus a Ja» once de ella eu lus pu, rías del Juzga» do, para qttuel que quiera liaeer postura ocmru el Uní jesignq-d» para su teníale, na la escribanía mil«« A instruirse Y a fin de que tanga , feetj libro la reseute.-8an Amonio nueve de Ma)o,l«i8b8—Amoniodé P„rto.	jr jg
El señor alcalde innjor.de! »distrito do la Catedral ante mí, Iih «lispiiristo se anuncia ai j üblicu el remate que ba tit» veri-ticaiso tn la morada do au Sri.a, caiJo ierra ia dü Sama C ara n6* mr. veintu y r.uo. r. día ’’e.nte y cinco d«l corritmta, á las dü-» ce, du una c.ua quliita ¿ituai^i ene! pueblo do MarinutOf callo VifjH, esquina á Udci ■, masada en cincuenta y uutve md «Hiaci«uto» cimenta y un «scud. s, sienta y cumro milé«roaí. z.1 abana Mayo li do JobíJ	Oo Castro»
fi 17
Por auto de la Comendaticia general dei A"'•»taueju, f/i los de la cc-bjuu d»; bienes do*don Manuel C>iuento	,.;s, oh»
tieñaliado para el enalto pregón y rom ai o do dos casas d». tablas J ojiis, situiidas oía 11 v.l.a Uc Guunabucur*calle do la CoLccrcioil númeio cjeuíü vomto y ciento veinte ^ mío. y de uu peia/soda 1« ricno Fii ia m sina vi la, cade <.'o áau Juau esquina á la de Con« cha, r.-ias*U/vs la.s ¡ñ■•irit*i eu doce mil seiscientos noventa e»* codos üoMüientaa miló^iui ib, y el stgundo **n qu m» n tus oteado.-» el di;« VtiutJ Uid	alan d e* y irvudiu ue la matmna» cu-
\ •» acó deberá tener • í. cto on ul mor; du d^l Sr '>’a^ist.a^o Aúdiior d I .ipo-ía ero, si u ida on iu c»)'e .'	, » Uirúu «■
io ochutiiu y seis. Lu quo se pub ica p ra o"e ol quoqnier« b-'-CO' | r poai iones ocurra ei di», hor-- y lugar au»ignadv».ó »nte* á a escrinauia uo mi cargo.»■ i..st«u ra,,—Haban.r J4 de Mayo de Í8«>u.—Ldn. P á,-i*J,i ÁJ B-nrogo.	.	17
Por auto d' l in/.g d ■ du ,a Gvinuuilancia general ■ e! Apb*" ta tei f ,u e, II.e denle á los aU os t.-slam ntaiTus du du» Frar-
iscoLaoandeyra y A mauri, f;r ,.sdo paia la uaolucion y fi«Ju da ioudel» s-o«eda,r t.lu.aua Mazurca, l> ,t audeyra y coinpsà" -o ha «enaiodo nue »meni# nafaul cn.iU'pregni, y pemui# «1*1 •:ar neri, de lu expr. »ada tocioda t, ■ io en Caia HI-ver, con-ul lubrica», terreno, t napien, in, e le, ma, b na, d, tau on de e«rl»' vns. embareacioucs, ut, e»y deiims e„se.-es y pi ita-i,« n, ia», el di» vemia v ».era dei cune, ie a la» di«/ y ni d«a de su inun-na, en u iiiOi, da dei r. Mag srr.dn Audit • «lei Ap,.»iad io, »¡tuad ••n la , aito de los Otiu.o» iiiiin, r ■ of ne- i-- jr s-ia, cu -<> careb*ro bOillO-Ia# »0» auexrdadus etti reta fio , u wbbesU J cebo nifi