L-
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dn »’AMmos vr accionkn.—I). Lázaro Herrera y Cardenal y D- León Urblna y Canta
D 5 Kuino-—i). Carlos (¡aluzzo dependiente de D. P. de Cuenca r Sánchez y D. José María Z.yas dependiente doD. Evaristo K rlegaud.
él a baña 17 de Marzo de 1808.—El Síndico. Juan Jrltfi.
UG UU 1 UUjpai UOOI íl virnviuvi». — ■	—
se tend.i pjr con testado en su rcb^l iia. Y libro 1h urosoute.—Gii¡iiea Mar/.o 11 de Id
, prosea te
Ju/grtdo de Paz dol Distrito de Jesús María.—El Lio. D. Enrique Pinero, juez de Pa/. de este distrito ha dictado eu re* beklitt del moreno Pedro Beitia el fallo siguiente:—Habana tres do Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Vista «Ata «lemán * da se-mida por D. tíecuu liuo Alvares, contra el iiriaieiuk libre Pedrt Bettift, en reclamaciou de tie nta y ocho escudos que le adela-itó para que le hiciera unas jaulas para criar pájaro», y de la cual resulta:—Que señalado oia para la celebración de la de-maud.-i, no concurrió el demandado Beitia, por lo cual y á instancia d< l demandante fuó declararlo rebelde y contumv/, y so mandó seguir adelante el juicio, abriéndolo ii prueba.-Que en parte d« esta presentó el actor a lo« testigos I). Ricardo Cabrera y a D. Angel Melón, los cuales declaran constarles ia certeza do la reo amacion intentada.—Y considerando el mérito quo blinda la rebeldía del demandado Beitia y el que resulta de la prueba presentada se condena al moreno Pedro IJeifcia, ft que eu ei término de tercer día, aboue Ah. Socundino Alvarez, la suma de treinta y ocho escudos y ias costas.—Notiííquese al demandado en los Estrados del Juzgado, fíjese el oportuno edicto y publiquen esta sentencia en la Gaceta oticial*”—-L. Enrique Piñeyro. . Mateo González Alvarez
Y para su publicación en tres números consecutivos libro la presente.—Habana Marzo nueve de mil ochocientos sesenta y ocho —Mateo González Aivarez.	E. O- 18
El señor alcaldo mayor del distrito del Pilaren lucarna criminal seguida contra el asiático Rafael Teodoro Briñas natural de Cantón, soltero, cigarrero de treinta y siete años de edad por losiones monos graves á su compañero Bias Vidal Bataucaurt, ha dispuesto se notifique ui£primero el decreto cuyo fceuor escomo dice.—Habana Febrero 29 de 1868.—Vistor se abre el pienario haciéndose publ co el proceso: y do la prosedente acusación se coutíere traslado por el término legal al acusado entendiéndose por medio de procurador que elija 6 que se le nombrará de oficio en su caso.—Castell de Ortega.—Lio. Rxmon Portucarrero, Y eu su cuunpiimi' nto libro la presente.—Habana Marzo 11 <le IdOo —Ldo J. Ramón Portocarrero,	G O 18
iiiMr/roi.
D. Manuel López Lago alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción*	;
L. Manuel López Ligo alcaldo mayor de esta villa y su jurisdicción.—ror el presente primer edicto, se cita llama y emp|a* zaálos acreedores do D. Diego porez vecino del paitido do^ la Macagua en elcaseiíode Pijuan, cuyo individuo lia hecho cesión de bienes á f*voi de aquellos, para que eu el término de veinte dias contados desde el en que' se njtí el presente, poi cuyo término peímanecera fijado compur« zcan en * ste juzgado, con jos do-cu .lentos que justitiqneo sus «’.réditos.—Colon veinte de r ebrero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Lago—Manuel V. Lavan xa
—	Y para que tenga efecto libro la presente.—Colon fecha Ut su-
pira.— Manuel V* Lavarría.	E G 18
Por el presente segundo edicto í-e cita llaiúa y euipiaza á todos el que se crea con derocho á heredar los bienes de doña Manad© la Concepción Nazaria Opero naiuial de Yuguaramas y vecina <Jcl partido de la Hanábaua, que falleció intestada «xi »«is de agosto de mil ochocientos sesenta y siete, para que en ei tei-njino de veinte días contados desde el en que se fije el presente por cuyo termino permanecerá fija io, comparezcan eu este juzgado por medio de procurador en forma, acusar del que se crean asistido bajo el apereibim euro de que eu otro ca«o tes parara el perjuicio qu^ haya lugar. Habién Jos* presentado áe-.ta techa los hijos i¡e ia timada, nombrados dotia Ltboria, don t raociseo, doña Viuiotea doña Manueiay doña Mana de la Caridad Sardina, Colon Marzo 7 de 1868- —Lago—Manuel V. Lávarria. Y Para 8U cumplimiento libro ia presente.—Colon fecha ut-snpra.—Manuel V, L«y arria.	„	*■ **	.
Por el presente segundo edicto sn cita, llama y emplaza a todo el que so crea con dere. h.> a heredar loa bienes de dona Ma» lia Aa< rea de la Coueepciou Ortega natural de.' Alacranea, vecina del partido de laHuuábana bija legítima de non Josey de dona Juana López que falleció mtestaitu en 2l desunió del aun próxi mu pasado para que eu el termino de 20 d;as contados desde el en que so tija el presente por cuyo termino permanecerá fijado com-parezcan eu este juzgado por uteuio de procurador en tul mu, á Usar del que se crean asistido, bajo el apercibimiento de que eu otro caso íes parara el perjuicio quo brya lugar: habiéndose pre-seiuadu áesta féchalos hijos de la tinada nombrados doña Loie-to, doña Blasadoña Flora,doña Mafia, dou José y doña Elvira Zamora.—Colon Maizo7d« 1808.—Lago—Munuel V. Lavarría. V para su cumplimiento libro la preseute.—Colon fecli . ut-supra
—	Manuel V. Lavarría.	^	1^ .
Don JoséManuel Atsvúrua Alcalde mayar de es la villa y su 1«-
risdiccion pur S. M. etc.
Por esta mi segunda caita de edicto y pregón cito, llamo y «»plazo al moreno’Cecilio Amigo natural de la Habana, vecino
SEXTA SECCION.
J’iZGADOS l>K|PKIAlEKA IN¡TiNUl¿.
AUTOS,
Juzgado de paz del distrito de la Catedral.—Eu la demanda verbal promovida por don Ramón Butinza contra don José Marie Beltrauena eu cobro do escudos, el se ñor juez de paz del dis» tri o de la Catedral Ldo. D. Simon de Cárdenas, ha dictado el alio que á la letra dice.—En la Habana a catorce de Marzo ele 1858.—El Sr. Ldo. D. Simón de Cárdenas juez de paz deldis-tri o de 1a Catedral visto el juicio verbal que precede, del que resulta queD, Ramón Butiuza, del comer, ¡o. vecino de L cade de O’Keylli demandó á dou José María Beltrauena, del comercio ; y vecino de lacalle de Oompo-tola por la suma de tre.-centós cuarenta y seis escudos procedentes de maiz que le vendió acompañando una carta de Beltrauena eu que se íetiere ó la cuenta pendiente entre ellos y le pide plazo páia satisfacerla.—Resultando que declarada la rebeldía de Beltrar.ena por no haber comparecido se mandó continuar el juicio y abrirse á prueba.— Resultan lo quo el actor produjo por prueba los testigos do.i Ricardo Elolay don Ramón Garda Arguelles, vecinos de cuyos atestados, previa juramentos prestado resulta comprobarlas la certeza de la deuda reclamada, asi cuino el negocio que t'ué origen de ella.—Considerando que justificada la deuda se desprendo la obligación precisa por parte del deudor de .‘O1 ventarle religiös «mente: Visto lo que disponen las leyes 32 título 16 pari ida tercera y primera título J ,° libro lüde la- Novísima recopilación dijo su señoría que debía fallar y talla, candonando á don José María Bertraueua á que dentro de tercero -lia dé y pague á Bu— tinza la suma reclamada y las costas. Y quo se notifique este fallo en persona á las partes y si no fuere habido Beriranena . n los estrados del juzgado por edicto y por la Gacela oficial. Así lo proveyó el señor Juez de paz, firmando con el Secretario de que certifico.—Simón de Cárdenas.—Francisco Tesillo, Secretario.
Y	para su publicación en tres números consecutivos de la Ga-
ceta oficial libro la presente en la Habana á líi do Marzo do 1868. —Francisco Tesillo. Secretario.'	A 20
El señor don Antonio Mojarrieta juez de paz del distrito del Cerro á consecuencia déla demanda establecida por dou Roman Muñoz contra dou Gabriel Conde sobre escudos se ha servido expedir el amo quo á la letra dice así.—Habana 12 do Marzo de 1868.—Vistos resultando que propuesta demanda verbal por dou Román Muñoz coutro D. Gabriel Comle por la cantidad de ochen-tay cuatro escudos que eu liquida« ion de cuentas le quedará adeudando, dejó Condo do asistir al acto trasferido para el siete del mes próximo pasado sin alegar justa cauta que se lo impidiese por lo que á instancia del actor se le declaró rebelde y contumaz inundándose contiuuar el juicio y que cit* o de nuevo tampoco concurrió, sin esponcr nada quo pudiera justificar su inasistencia, á pesar de habérsele hecho el apercibimiento de deiecho.— Considerando el mérito que bríndala rebeldía en quo incurrió el demandado: Visto« los artículos 29 y 1173 ce la ley de enjuiciamiento civil y d«:mas disposiciones del caso, definitivamente juzgando 6e condena al supradicho don Gabriel á que dentro de quinto día dé y pague á dou Roman Muiioz ios ochenta y cuatro escudos que le adeuda, con las costas y demás gastos dol juicio-Notitiquese este auto en la forma que ordena el artículo 1.190 de la referida ley, certificándose oporrunamente el resultado—Au-tonio Mojarrieta.—Ldo. José Espinal.—Lio. Espinal
A 18
Juzgado do paz del distrito de Jesus María.—El Ldo dou Enrique Piñeyro Juez de paz de esle distrito ha dictado eu rebeldía de D. Maoiiei Buba ei fallo que á la letra dice asi “Habana doce de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho, —Visto y Re gultaudo que D. Antonio Diez gerente do la sociedad de D. Juan Orespoy Compañía comparec.ó demandando á D' Manuel Barba la suma de trescientos ocueuta y ocho escudos procedeutes trescientos cuarenta de préstamo en efectivo pie le tiene hecho y el resto valor de la comiia que lo ha auministrado en la fonda perteneciente á la sociedad, á cuyo acto no concurrió el referido Barba por lo cual se le declaró en rebeldía y so dispuso la conti imacion del precio conforme a lo prevenido, abriéndose la demanda á prueba y oyéndose las declaraciones de los testigos presentados por el demandauti según aparece del acta que se extendió.
Y	considerando que la prueba recibida es cuanto en derecho se
requiera para justificar la acción intentada en »-sis caso auu sin teueren cueuta la rebeldía no justificada del d< mandudo, por todo lo cual, se condena ó D- Manuel Barba á pie dontr.i de tercero día abone á la Socieda I, de Crespo y C rinpañía la suma de trescientos ochenta y ocho escudos r las eo .tas.— Notífi uese al deiñaudado en los Estrados del Tribunal, publíquese esta sentencia eu laGacetn oticial y fíjese el oport ino edltto.—L lo. Enrique Peiñoyro.—Mateo G. AGavez,—Y para su pubiicuc.on por ttes números consecutivos en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana a doce de Marzo depnil ochocientos sesenta y ocho —Mateo G. Alvarez.	A 18
El señor alcaldo mayor de esta jurisdicción lia dispuesto por ante mi á consecuencia de las diligencias promovidas por la nro" reua Ubre Francisca Díaz contra el de su clase Prudencio Busti-1 Oen cobro de escudos de menor cuantía se noliü««ur, en tros >.ú meros seguidos de la Gacela oficial al referido Prudencio Busti-11o el aoto que dice.—Vistos« Considerando uue si bien la morena libró Francisca Díaz por el primer otro sí del escrito dol folio 4 piomov.ó información de pobreza que se mandó recibir por cuaderno separado y untes de .a promulgación de la ley de enjuiciamiento civil, también lo es que el referido cuaderno se encuentra, «avalízalo desde aquella fecha sin que se halla recibido diebo innrmativo: Considerando que esa circunstancia motiva el que se sustancio y determiue con sujeción ála ley vigente de enjuiciara ento civil la referida información, se confiere tra-ludo del citado otro tí al moreno libre Pra lencio B «»tillo y al Progótrir fiscal para que lo contestón dentro del termino do seis día iilflfé se concede a cada uno,—Juan Dot.—Pedro plutarco Reute — Cuyo otro sí dice asi: Vivo de mi trabajo personal «u clase de jor» ríale: a y -io poseo bienes de ninguna clase. Sírvase V. 8 en tal con cepto admitirme 1 información úo Insolvencia que ofrezco y que los testigos que presentare j .ia . entados eu forma con citación contraria deciaieu lo quo les ernste sobre el particular, la que evacuada con su mérito y el del informe dol oraisariu de policía a.iercu de mi moralidad y modo de vivir, admitirme el goce de la insolvencia dispensada de toda erogad.m judicial bajo la debida reserva en justicia etc. Con apercibimiento al citado Bustílltf'r^ie de no comparecer á contestar el, trasladó dentro del término legal
' 1 J! Y para que tenga efecto 1868.—José Alejo San-
de esta, soltero, de 23 años, albañil, de estatura regular, delgado, color achinado, con los dientes careados y lampiño, pava que dentro de mieve días contados desde lá fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Domingo Carreras, y portación de un cuchillo de punta, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo comri.no se le declarará rebelde y contumáz é incurso eu las penas de la ¡ey —Guanabacoa y Marzo 13 de 1868—Aizpurua -Por mandado de Su fcria.—Luis¡J. Marín Y para su publicación,libro esta—Qua-nabttcoa Marzo 13 de 1868.—LuisJ. Marín. ' E O 10 D. Juan Llasera y Garrido alcalde mayor del distrito de íiclen
por S. M. etc.
Por esta mi (tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al negro libre Juan Cecilio Martínez natural y vecino de esta, casado, carpintero y de veinte y seis añoa do edad é hijo de Secundino y de Cecilia Martínez para que en el término de nueve dias se presente eu la Real cáicei,de esta ciudad á descargar so do la culpa que le resulta eu la|eausa que se le sigue por hurto
á la morena Teófila Castalio seguro de que si así lo hiciere s- le
administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunual donde se le harán las no
tifieaciones que ocurran—Habana Marzo 2 de 1868._______Juan
Llasera.—Por mandado de S. Sria., Br. Felipe Fornari.
rs r	E Ó 20
D. Laureano ternandez Cuevas, Alcalde mayor del partido ja
dicial de San Cristóbal de los Pinos por S. M. etc.
Por esta mi segunda caita «le edicto, cito ilamo y emplazo á D. Aguodo Rodrigue/, natural de los Palacios, vecino de Candelaria, soltero labrador y de veinte y seis años do edad para que en el téiuimo «le 9 días después doi último anuncio se pre-sente en la cárcel pública de este pueblo á descargáis > «le la tulpa que le resulta en la causa que se le sigue por vagancia, y estafas: cierto y seguro deque si asi lo hiciere, se le adiuinisirará cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde x contumáz ó incorso eu las penas de la Ley.— Sau Cristóbal Marzo 12 1868—Cuevas—Por mandado de Su Sria—Santiago Gutiérrez de Celis.	E O 18	&
D. Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito de .lesas María par S. M. etc. etc.
á la2 once de su mañana en las puertas «leí juzgad i sito eo la ca. He del Príncipe Alfonso núm. 225 do una casa tío mompostoríay teja cálle de jas Virtudt's núm. 141 tasada en catorce mil memo «chonta y seis escudos ochocientos milésimos los muebles en veinte y cuatro pesos euatre reales, la negra Andrea criolla lasada en novecientos pesos. Ang.istin iiionfu, de 15 años tasado en novecientos cincuenta |X*sos y Gertrudis conga lavandera ta-aiL en seiscientos pesos. Y para sujpublicacion libro la presente— Habana marzo 9 de 18.ib—Manuel Padilla do Aguiar.
"O 15
Por auto del Sr, juez «le Hacienda se ha señalado el dia tros abril próximo entrante á las once de su mañana para el remate de la estaucia San Nemecio que perteneció a bien, s do regulares, compuesta do una caballón# y cordeles «le tierra, situada en el partido .le Pepo Antonio, tasada en dos mil doscientos cincuenta y un escudes, qchocieutos cuarenta y dos milésimas cuyo acto hade tener efecto en el despacho de su «Sria callo cerrada de «Santa Clara nümerd 21 L i que se anuncia al público para que el que quiéra hacer posturas ocurra n la Escribanía á instruirse. —Habana enano do Maizo da mil ochocientos sesenta y ocho.— Por ocupación del Escribano «le Hacienda.—Antonio Armengol.
R O 7
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á «Ion Justo Valdes conocido p «r el pardo Justo Fuente« para que se presente en la Real Cárcel dentro «le nueve dias a descargarse de la culpa que le resulta en la eausu que se sigue por lesiones al asiático Norberto en el concepto de que si asi lo hiciere se le «lira y administrará justicia y de lo contrario se continuara el procedimiento en su ausencia y rebeldía parándole el perjuicio que hubiere lugar—Habana 7 de Marzo de 1868—Ld . Amador García.	q o jj-
D. Enrique Mmendcz y Bruyel, alcalde mayor del distrito de
Guadalupe.
Por la presente carta de edicto, cito llamo y emplazo á los lujos y sucesores de D. Francisco y D. Juan Pita, p .ra que en el término de sesenta días, comparezcan en este Juzgaoo, por conducto del infrascrito oscribano, con los documentos justificativos correspondientes, á optar al servicie de la capellanía laical que mandó fundar el moreno Matías Peñalver y efectuó sú esposa Mana Josefa Galera, con la suma de mil noventa y nueve pesos dos y medio reales; y obligación de aplicar anualmente, las misas á que alcanzan los rédito , graduámíolas á cuatro pesos una; por haber fallecido D. José Francisco Pita que la servía. Que así lo tengo dispuesto en auto da cuatro del que cursa á instancia de D. Juan Francisco de las Llagas Pita y Zubizar-letu, en ei expediente del asunto.—Habana seis de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho—Menendez-—Por mandato de su Sria Manuel Baneto.	E. O. 18
Por esta mi primera caita de edicto, cito llamo y emplazo á los que se consideren con deiecho á suceder á don Antauio Mar-il ez.Vleinun natural del pueblo del Calvario en esta Islaviudo de dona Minia de Regla Hernández vecino que fué de. primer distrito, de 72 años, hijou legítimo de don Tomás Martínez y doña ¡Maria Alemán pala que eu el término de treinta dias se presenten á deducir el que les asista con los documentos justificativos del caso. Que asi lo tengo diBpueato en auto de cuatro del que cursa en los del abintestato de aquel-—Habana Marzo 11 de 1868 años. —Menendez—Por mandado de Su Sria.—Manuel Barrete.
E 17
."tUiMA'í'íií».
Juzgado de la Capitanía general, Escribanía de‘guerra.—
Consecuente al cuaderno formado para i tratar del cumplimiento de lase .teucia de rematedltada en los autos que el Ldo. D. Fermín de Mondiola sigue contra D. " Dolores Ugarte y su hijo D Cristóbal de Sotoiougo sobre cantidad, esta dispuesto que el dia veinte y cuatro del presente.mes de Marzo de once á dos do G tur le en las puertas del Juzgado (plaza de la Catedral) tenga efecto el remato de la parte correspondiente á los deudores en el potrero “El Calabazar” situado en la jurisdicción de Santiago' Je ¡as Vegas, partida dol Calabazar cuartón de Rancho Bpyero. compuesto de veinte y «los caba lerias de tierra y tasado cu se» ter.ta y tres mil seiscientos catorce escudos trescientos ochenta milésimos. Y á fin de los qee quierau instruirse « n la subasta ocurran á verificarlo se anuncia al público.—Habana trece . e «Marzo de 1868.—Alejandro Nuñez,	R 10
El Sr. D. Antonio Mojarrieta, Juez de Paz del distrito del Cerro, se lia servido señalar las ducedeldia veinticuatro del ae ttial para el reárate de los bienes embargados á D. Juan Jo té López, en la demanda que contra éste tiene iii^erpuesta la sociedad oe | Zárraga y Comp-, consistentes en objetos y utensilios de un establecimiento de^víveres o bo lega, eXistent-s en la casa número 486, calzada del Cerro, donde puede pasar á verlos el que se interese eu comprarlos, valorudos en quiuieutos veinte y nueve escudos, ochocienta.s cincuenta milésimas, y cuyo acto tendrá lugar en las puertas del Jurgado, sito en la calle de Villegas número treínta.—Habana^Marzo 12délb68.—Ldo. José Espinal, secretario.	'	jn «m
El Sr. D. Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito de Jesús María y por ante mí á consecuencia de los autos que la sociedad de Vidal y Toraya sigue contra la Sra. D. * Rosa Alfonso de Echarte en cobro de treinta y cuatro mil uscudos, ha dispuesto se señale para el acto de remate del Ingenio Rosa María situado en lajurisdiccion de San Jugn de los Remedios partido de Mayagiguas el cual está tasado en doscientos ochenta y tres mil,noventa y trea escudos cuatrocientos sesenta milésimos oi dia veinte y cuatro dol corriente á las doce del dia en las puertas del juzgado sito en lacalle del Príncipe Alfonso número doscientos veinte y cinco en concepto de que no se admitirán proposiciones que no cúbranlas dos tercera purtesjdel justiprecio* Y para su publicación libro la presente.—Hab «na «siete de Marzo je lgfttí ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Padilla de
R 19
En los autos dol iute.stado c mcursado de don Oarlos -Sánchez, ha dispneato el señor alcalde mayor de Jesús Maria que so den los pregones de la ley á la casa calle «e ia Habana núm. 80 tasada en catorce mil ciento seis escudo sesenta y un céntimo, de mamposteria y uzotea entre las calles do San .luán de Dios y la del Empedrado, mar» adaantes con el núm 193 para que .ei que quiera hacer proposiciones ocmia á verificarlo,—Habana Febrero 18 del868:—Eugenio Pontón.	R 5
Por auto d«l señor Juez de Hacienda se ha señalado el dia 3 de Abril próximo entrante a las once de su mañana para el reina te de ifua vega titulada la Vigía compuesta de una cabal loria y do.scientos noventa y un cordeles de tierra déla hacienda San Pedro de las Galeras en el partido de San Diego avaluada en mil posos ademae de mil ciento tieinta y ocho q ie reconoce impuestos á favor de doña Maria Ana Pe«h oso cuyo acto ha de reuer efecto en e! despacho «le Su Sria. calle Ce ir «ola de Santa Ciara núm. 21, lo que se anuncia al público para el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de Hacienda a instruirse.—Habana y Marzo 11 de 3868.—Por ocupación del escribano de Hacienda.—Antonio Armengol.	K O 18
En el iute.stado de dou Fermiu Jackson que cursa en el juzgado di-1 distiito de Guadalupe y por ante mi ha dispuesto el señor alcalde« mayor so anuncie al público por tres dias de nueve en nueve e.starse dando los pregones de la loy á los bienes s;guientes —Tres casas de tablas y tejas situadas en la calle det Banco entre la« del Trocadero y Animas marcadas con los números >27, 28 y 30; la primera de cinco metros de frente, veinte y ocho metros ochenta milímeiros de fondo y cuatro metros sesenta milímetro de frente de foudo' tasada eu tres mil novecientos ochenta y tres escudos setecientos cincuenta milésimos.—La segunda de seis metros setenta milímetros de frente, veinte y siete metros noventa milímetros de fondo y siete metros treinta milímetro de fren te de fondo tasada en cinco mil ochocientos cuarenta y tres escudos noventa centesimos, y la tercera de seis metros cincuenta milímetros de frente, veinte y siete metros uoventn milímetros de fjndo y seis metros veinie milímetros fren e de fondo tasa ¡a en cinco mil novecientos cincuenta y nueve escudos ciento noventa milésimos, y ademas los esclavos nombrados Paula criolla de treinta años, cocinera eu mil ochocientos escudos y su hijo Teófilo de tres anos eu seiscientos escudos; U nombrada Juana ciiolia de cuarenta y cinco años de edad cocinera en mil cuatrocientos escudos, para cuyo reinóte está señalado el dia 20 del m**s entrante a las dos de la tarde en la puerta del juzgado sito en el paseo de Tacón número uno. Y para su publicación cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habano y Febrero 14 de 1868 —Teodoro Sánchez.	R O 5
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral, D. Pedro Aherán, ante mí en los ejecutivos que sigue,
D. Ricardo Vecí contra D.08 Dolores Acevai en cobro de pesos, está prevenido se anuncia al público en veinte números couce-cntivos de la Gaceta oficial, el lemate qoe ha de tener efecto el dia treinta del corriente á las once deja mañana en el juzgado sito en la calle cerrada de Santa Clara número veinte y uno, de una casa, de mamposteria y tijas con portal situada eu la villa de Guauabacoa, calle de Jesús Nazareno, ó Berteinaty esquina á la de Luz, numero treinta y seis de la propiedad de ladeado* ra, tasada eu troce mil quinientos ciucueuti y sieie.escudos seto cientas ochenta milésimas; para que el quiera hacer postura ocur ra á la Escribanía ó al lugar señalado.—Habana 2 «te Marzo de mil ochocientas se cuta y ocho.—L, Agustin Valerio.
R 6
En virtud do providencia del Sr. aleald f mayor del distrito de la üatedi&i poi ante qii se sacan á pública subasta por término do veintcldias lo < bienes correspondientes á la testamentaria de D. * Dominga M trtinez Negróc y son los siguieutes ‘La Es tancin quinta deno.niñada 1.« Belinda n ubicada en A'mendares partido de Arroyo Naranjo cuartón de Barco: compuesta de una caballería sesenta y nueve cordele» ochocientas noventa y ocho varas planas después ue deducidos once cordele.*« cierno dos varus planas que ocupa la faja de la linca del ferroncarril de Villanucva Linda por el Este con el camino Real, por el Norte con la están cia Recreto, por el Oeste con terrene del Jugeuio Toledo y por el Sur con la estaucia “La Coudesa” tasada con su dotación de es clavo, animales y enseres de labor y demás necesidades en no v«mta y dos mil quiuieutos nueve escudos novecientos noventa y cinco milésimos la mitad del Potrero denominado Le Palma ub.cadoeu el cuartón del Reloj partido de Carabakq compuesto de ocho caballerías de tierra liuJa por el Este con ei camino Keai por el Norte con el potrero Carmen por ei Oeste con el mismo potieroy por el 8ur con otro de don , adunaras
Tomíts Hernández y ei nombrado MoraLs tasado con todas ..............v___a
su« anecsidadcs cu treinta y tres mil quiuieutos cuarenta y dos escudes, cuatrocientos sesenta y dus milésimos, dos esclavos de servicio nombrad s Pablo y Carmen el primero cocinero y ca* lcseio de treinta y seis años avaluado en mil ochocientos escudos la seguuda de treita y cuatro años lavandera valorizada eu mil cuatrocientos escudos. Y los muebles y alhojas del uso de la tina« da tasados eu novecientos cincuenta y seis escudos. Estando señalado para ia subasta de todo el dia veinte y tres de Mar/.o entrante á las once de su mañaua en la« puertas del jurgado, calle de 8an.a Clara número veinte y uno. —Habana 20 do Febrero de lS68._Uabnel Kainifez.	R 26
El señor don Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del dis-triro de Jesús Maria y por ante mi eu el intestado de doña Fiau-oiaca Gutiérrez de Terau ha dispuesto el remate el 26 del actual
* hív* o«:
ELSr. alcalde mayor de esta villa ha declarado Imber fallecido intestado el moren* Siinou Ramos, y declarado poi sus herederos á los qUé con árieglo á derecho deban serlo, y s« manda oonyot arlos por tro» números consecutivos de la Gaceta oficial, para que en «*1 t. rminu da treinta dias se presenten con Jos docu*» inentos justificativos.—-Guanabacoa Marco trece de mi i ocho cientos sesenta y ocho.—LuisJ. Marín.	(j 20
Ji 1 Si*, alcalde inayoi de esta villa ha maudado se citen por tres números consecutivos de la Gaeeta oficial á los.acreedores de dona Marina Blanco, para que el dia veintiocho déi tuoriien-t? ocurran á las once do la manana, «rou el fin de qu<¡> nombren nuevo síndico representante general; comisión para la cobranza de lo» créditos activos; y otro depositario, como se practicó en la junta do veinticinco de Enero ;de mil ochocientos sesenta y lino,..en los autos que aquella promovió impetrando esperas de sfis acreeedores, mediante ai fallecimiento de dos de los que eli-jieron.—Guanabacoa y Marzo 12 de 1868.—Luis J. Marín.
C 20
Enjel incidente á la testan entavia concursada de D. Manuel Isidro Herrera, formado parp traiar de la califi. ación de los eié-ditos, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de la Ga-tédrai se haga saber á los acreedores que uo han presentado sus títulos justificativos de sus créditos, lo verifiquen eu el impro rogable térmiuo de diez dias, apercibidos de «ser colocados eu el último grado.—Habana Marzo 11 de 1868.—Francisco de Castro.
G 20
Por auto dictado por el señor alcalde mayor del distrito de Jesu.s Maria, á instancia de D. Diego Jiménez, vecino del quieto distrito; callede Príncipe Alfonso núm. 425, promoviendo concurso voluntario de acreedores, se ha dispuesto se cite á éstos Pfia que en el término de veinte dias se presenten cou los do-cumejuios justificativos de sus créditos, y anuncie el 'concurso á lo.s cond'ucont«*s efectos.—Habaua J6 de Marzo de 1868.—Br. Bernardo del Junco.	G 20
En los autos del concurso de D. Antonio Sánchez, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral, p »r ante mi, se convoque á lo.« herederos del Sr. Coronel D. Mauuel Alíate de Peralta; para que ocurran deniro de nueve dia.« á lia-corso cargo bajo una sola repre.seutacion; del traslado que en dichos auto.« se les ha conferido, bajo el apercibimiento de darse por evacuado en rebeldía—Y para su cumplimiento libro la prestíate. —Habana Marzo 12 de Í868.—L ío! ¿\gustin Valerio.
C 20
Real Tribunal dé Comercio. —A consecuencia de la segunda sección de la quiebra de los Síes. Campa y Oríes, se ha dispuesto por dicho Ti ibunal se convoque á los que tuvieren que saldar cuentas ó entregar cantidades a D. José Orie.« y D. José de Campa, que ocurran á verifica! lo, apercibidos déla doble paga, ai escritorio del »índico de dicha qu ebra D. Jo.só Suarez Perez, sito en la callo de Riela núm. 11.—Habaua Mar*ó J3 de 1868.—Fernando do Castro.	G 20
Por auto proveído por el Sr. a’cakie mayor del distrito de la Catedral, D. Pedro Ahorán, ante raí, en el incidente al iutes-tadn de D. Felipe Centono, continuado c intra doña Tomasa Roig en cubro de pesos, esta prevenido se cite por tercera y última vez en tres números connecutivo.« de la Gaceta oficial á las personas á cuyo favor aparecen gravados los terrenos del cafetal San Francisco (a) Constaucia. de .'a pertenencia de la citada Roig, y son las siguientes: D. José de Bulnes, D. Manuel de la Nu«z, el Síndico del concurso de D. Rearo Ramírez de Arellano, D. Antonio Alberto, D. Jo. é Maria Benitez, D. Manuel Garcia Espinosa, D. José María Perez de Uiria, y el Ldo. D. José Ma lia Rodrigue/; para que edentro de quinto dia de-q) e.« del ultimo auuuciocomparezcan en este Juzgado á deducirlos derechos quedes asistan con respecto á dos caballerías de tierra de dicho cafetal, de cuya euagonaoion se trata y uo del todo de la finca, apercibidos de que si no lo hicieren, se proveerá lo que proceda sobre la cancelación de dichos gravámenes.—Habana Marzo 13 de 1868—Ldo. Agustín Valerio.	C 20
El señor alcalde mayor del distrío del Cerro, por ante mi, en las diligencia« promovidas por el fallecimiento de doña D-ñores Remirez de Estenóz, ha declarado intestado dicho fallecimiento, y por herederos de la referida Remire» de Estenóz, á los que según derecho deban sucedería, á los que se convoca por la Ga* ceta oficial para que dentro de treinta dia después del último anuncio comparezcan a deducir H que les as sta.—Habana Marzo 14 de 1868.—José Nicolás de Ortega.	C 20
A consecuencia de las diligencias formada» al fallecimiento intestado de D. Manuel Garriga, que cursan en este juzgado, y por antean i, ha dispuesto se publiquen en tres números consecutivos de la Gaceta oficial la« proposición- s de adjudicación que hace á ios bienes la viada doña Ántonina Perez de Oro de Garriga, de tomar Ja. i;oeo«inn tihuIhwI» La Ceiba, huuuú« ». *» oí palillo deGuane,|y compuesta de seis y cuarto caballerías de tierra con sus fabricas, quince esclavos de diferentes sexos y edades, enseres, animales y la« anexidades que le corresponden, por el íntegro precio de su Usacion, que es e) de veinticinco rail cuatrocientos noventa ,y tres escudos, contenta á los acreedores y asegura en finca idónea el haber de cinco menores, abonándoles *! ocho por ciento anual de usura pupiiar, y mientras estén á su lado se entenderá fruto por alimento, para que sí hay quien mejore d cha proposición, «e presenten euel término de nueve dias después dtd último anuncio á manifcsiario.—Y para su publicación libro la presente.—Mantua febrero veintidós de mil ochocientos stsenta y ocho.—Juan A. Cagigas.	G 20
En virtud de providencia del ¡3r O. José Manuel de Aizpurua Alcaide mayor de esta villa refrendada por mi el escribano se cit k y convoca á junta A los acreedores al concurso voluntario dd don Severino Aquino vecino de ésta vil a, pira tratar de las espera que solicita la que tendrá t fecto en la audieuciade este juzgado ueldia quince de Abril próximo entrante á las once de su mañana, pura que asistan con el titulo de su crédito, bajo el apercibimiento ile no ser admitidos de lo contrario, según lo prevenido en los artículos de la ley do enjuiciamiento ei vi ; y cu« y os acreedores son los siguientes, como designad s por ei cou» cursado: D. Leandro Diaz, D, José Valenzue.a, D. Vicente Ro «as, D. Eran isco Dalmau, D. Luis Aquino, D. Juan Diaz, y y D. José Hipólito Gómez vecinos de esta villa, y D. José Ca* «a y compañía y D. Jacinto. Diaz y compañía vecinos de a Habaua. Guanabacoa y Marzo 12 de 1868.—Francisco W Ar-meugol. Y al fecto libro la presente. Guanabacoa y Marzo 12 de 1868.—Francisco W. Anuei.gol,	O 20
Real Tiibunal de Comercio.—-Por decreto de diez del cor* riente pronunciado en la cuarta Sección de la quiebra de la Sociedad de Marrón Unióla y compañía, so ha prefijado ei término de ocho días á tos acreedores de.dicha quiebra para que presenten al Síudico de elia.don Guillermo Chiist e ios título« jusiitícativos de sus créditos en la forma que prescribo el artículo mil ciento dos del co ligo de comercio y señalado para ia Junta de examen reconocimiento y graduación de los r< feiidos crédito« el dia primero dó Abril próximo entrante á las doce de la mañana en la Sala de audiencia del tribunal, habiéndose asimismo mandado circular por el Síndico esta ULpo-ieion á todos les «c eedores expresándose dieba circmiHUn ia en la c taciou y convocatoria que al efecto se haga a los menciona lo.« acreedores. \r en cumplimiento do lo prevenido libio 1» presente para su pub icát ion y general conocimiento de lo« acreedores interesados.—Habana y marzo 11 de 1868.-— Fernando de Castro.	G 20
Juzgado de la Capitanía general, escribanía de guerra.— Por disposición del juzgado de guerra á consecuencia de los autos del intestado del subteniente de milicias don Tomas Díaz del Castillo está mandado se anuncie al púbi jto la adjudicaron que dou Tomas Díaz hijo propone eu pago de su haber de la casa núm. 499 de lacaizauadél Príncipe A fm.-o barrio del Hor-cuii por ei precio de diez y seis mil escudo« eu esta forma: doce mil seiscientos cincuenta y cinco escudos cuatrocientos mi.ési-mü8 que me correspondeu líquidos deducida la parte proporcional de la naja que sufre in casa entre su tasación y mi oferta 'cuya baja simia uu rail novecieutos noventa y ocho escudo« y tres «mi nescientes cuarenta y cuatro esetudos seiscientos milésimos que quedan asegurados eu la misjna fiuea íl fivor de ios cinci hermano» menores para enterarlos por iguale.« partes en los casos de la ley abonándoles entré tauto los léditos de diez por ciento anual, pagadores por mesadas, con hipoteca especial y prefija de la misma caja sin perjuicio de ,a general y clausula de uo gravarla en mas ni (le enagenarla sin que se retire la toma de razón en >a oficina del ratno advirtiendo qtie las mesadas serán entregadas a la m ñora madre tutor» y curadora ad-bona de dichos menores doña Rosa ío Valjo» o á quien en todo tiempo obtuviere el cargo. Y para que tenga efecto su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad on tres números consecutivos cada nueve dias a fin de que si alguno quisiere mejorana ocurra á este juzga., do á verificarlo deutru.do treinta (lias contados desde la publica-cion dttl primer anuncio libio esta eii la Habana A ¿9 de Febrero de 1868.—Alejandro Nuñez. Eacuoano segundo de guerra.
G 19
El señor don Manuel Antonio Palacio, alcalde mayor del distrito de Jesús Mana y por ante míenlas diligeocias forma» das al fallecimiento do don Juan Pascual y Sánchez en doce del actual se lia declarado que dou Juan Pascual y Sánchez talleció intestado y que sus herederos sean los que crean conforme adt* reclio róucederh : a cuyo efecio.se los convoca para que en el término de treinta dias uoinparezcan con sus respectivos documentos. Y para euqjubiicaciQn ubro la presente.—Habana y Marzo id de 1868.—Manuel Panfila de Agun»r.	G 19
Eu e. abintestato (le doña Teresa Hernández Facen da ha dispuesto el señor alcalde mayor de este üiatíito »e anuncie al público en tres números de ia Gaceta oficial de nueve en nuevo dias y poi ol término de treinta el plau oe, adjudicación siguiente: D. Julián Hernández cousorte de uno de ios heredeios á quien representa, toma todos los bienes del juicio consistentes eu un negro como tie sesenta años tasados eu ind ©seuuos, una negra coartada eu trescientos cuarenta, una y^gua valuada en treinta y cuatro escudos, una puerca en 12 y e, in.uaje de la casa estimado eu treiuta escudos por el precio de su tasaciou, des contando la parte que corresponda ásu citado consorte, los ere dito» pasivos deljuieio devolviendo 6 persibiendo la diferencia de ar A los menores heredero* el buber que re<
á deducir su derecho, con aperc ibimiento de que si nadie lo hici«*„ re en esa dilación se dará por fenecido y so mandará cháncela* ese giaváineu. Y para su publicación libro la presente—Habana veieute y nu» ve de Febrero de mil och cientos sesenta y ocho.— L. P.ácido M. B-nrego.	O 15
El $r. alcalde mayor de Jesús María á exhorto del 8r. alcalde mayor de Sagua la grande librudo eu el intestado en don Francisco Antón y Antón lia dispuesto quc|por la Gaceta oficial se convoquen por término de veinte dias á las personas que se crean con derech i á los bienes qu dados al fallecimiento del referido Antónj’ Aton, natural de San Salvador de Pinera coQtíejo de Navra eu la paeviucia de Oviedo, vecino que fuó de la villa de Sagua la Glande y puerto de «alcabela, soltero de treiuta y siete ano» de edad y del comercio, hijo lejítimo de D. Simón y de D. Juana Antón vecinos de la parroquia de Sau Salvado de Hiñera, ^anunciándose al mismo tiempo que |én (dichos autos se lia presentado una hermana del finado solicitando dicha herencia, nombrada D- * Juana Antón, lejítiuia consorte de D. Ramón Ardura, según se acredita de lus documentos que eu dicho juicio tiene presentados, á fin de que los demás heredero« que se consideren con derecho á la herencia del referído D. Francisco Antón y Antón, se presenten con los documento«! ju titicativos á hacer valer sus derecho«. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana once de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.— Manuel Padilla de Aguiar.	C 14
En ia primera juma celebrada el tres del corriente en eljui** ció de quiebra promovido por don José Font y Suris de esle comercio y vecindario fueron aceptadas por los acredores que asis-i tieron a ella y que reunieron exeso mas de las* tres quintas partes del total pasivo las proposiciones que hizo el quebrado; el señor Aicalde mayor en su calidad de Juez de Comercio por ante mí, ha dispuesto que p«or medio de edictos, del periódico de esta ciudad titulado “El lmparciai” y de la Gaceta de Gobierno de la Habaua, se convoque por térmiuo d- ocho dias acontar des le la publicación eu dicha Gaceta, á los que se 2iean con derecho á opouetse á la a »robaciou d» dicho acuerdo, con apercibimiento de que trascurrido el referido plazo sin haberle deducido les parara el perjuicio que haya lugar. Y cumpliendo lo maudado pongo esta Trinidad y Marzo 4 de 1868.—Manuel Aparicio*
G 13
El Sr. Alcalde mayor de Jeras MaríaD. Manuel Antonio Pa lucio, y pur ante mi, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Francisco Moró, como marido de doña Filomeua Gou?a!ez promoviendo juicio iu estado de D. Dámaso González Carmena ti, se ha servido declarar intestado el fallecimiento del expresado González Carmenati, convocánd >se por el termino de treint-t dias para que se presenten con los documentos necesarios los que so coubideren con derecho á heredarlo. Y para su publicación libro la presente.—Habaua y Febrero catorce de rail ochocientos s« senta y ocho.—Manuel ladilla de Aguiar.	A. 30
derech o que les asista los mencionado» bienes en el marcado tór miuo- Habana once de Febrero de mil ochocientos sesenta y oeiio. Br. o&.ip© Fornaris.	C O 18
Por auto del seuor alcalde mayor del distrito de Beleu que lo proveyó en cinco del que cursa poi ante mi se lia declarado que dou I raucisco Barrostry Acosta ha fallecido intestado y por sus heredero« a los que can forme a derecho d^ban suceder le y se les convoca por treinta dias consecutivos y por medio de edicto«, paia que se presóme.i á deduc rio en el ©nárralo término.— Habana tobroro IIde 1868 —Br, Felipe Fornari. G O 19
or auto provist» por el señor alcalde mayor eu la causa for-tunda contra don iélix Fernandez pur vagancia se ha dispuesto convocar ou ties numero- de Ja Gaceta oficial á don Enrique Quesada paia que euel término de quiuto dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á declarar en horas de audiencia.—Guanabacoa Marzo 11 de 1868.—Francisco W* Ar-ineugol.	G O 18
I,.« <•*!<■ i.»
A consecuencia de la causa formada contra D. Joaquín Gonzalos Kívero, por exigencia de doce onzas de oro y uu caballo á D. José Moderes, ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convtique por iu Gaceta oficial á las personas que pueduu dar razón del bocho quo se persigue, para que eu ol tér mino de quinto dia se presenten eu ésto juzgado u declarar lo qu« leí conste —Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Bejucal Marzo 12 de 1 ritió.- Justo Barona. G O 20 El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi, ha dispuesto que por tres Números de la Gaceta oficial se convoque á D. Fernando Mari» Royo, secretario que fué el año próximo pasado del .Juzgado de Faz de Marian&o, para que deutro «le tres dias «iel último anuncio, comparezca á nombrar abogado y procurador paia su defensa en la causa que se le sigue por excusos.—Habana Marzo 13 de 1868.—J sé Nicolás de Ortega.
C O 20
En, a causa por lesiones casuales á D. José Galdo y al pardo José de la Rosa, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito d i Cerro, por auto mi, que se convoque por la Gaceta oficial al referido D- José (íaldn, cuya residencia se ignora, para que dentro de raicero dia comparezca en este juzgado á manifestar si quiere ó no mostrarse parte en dicha eausu.—Habana Marzo J2 de 1868.—Br. Juan Frauciscú de los Reyes.
OO 20
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Grullauas, vecino que fuó del barrio de Jesús del Monto, para que dentro de totcero dia compare/caá evacuar uu acto de jus ticia en causa criminal.—Habana Marzo 10 de 1868.—Por D. Luis Rodríguez—Liuo Raldiris.	C O 20
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada contra el asiático Domingo por asalto y h -rida al de su «•lase Félix D i del«, se ha dispuesto eouvocar en tres números déla Gac-ta oficial ai asiático Sautiago, paraqueen el término «lo quiuto dia «ie.ipues del último anuncio coinparez«'a en el juzgad « A dec'arar en horas de audieucia —Guanabacoa Marzo 13 de 1868.—Fraucisc«« W. Armengol-	G O 20
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Pilar se cnnvoqu n en tres número« de la Gacetaloficial, á D. Manuel Brugel, i D. José Peña y l>. Homobono Zorrilla, para queden, tro de quinio día después del último uunucio se presenten eu el juzgado por con iuct.o de la escribanía á evacuar cierto acto de justicia eu ia causa formada por burtode uu caballo á D. Francisco Paralo.-Habaua Marzo 14 de 1868.—Ldo. Amador Garcia.
a o 20
Escriban a del Ldo. D. Amador Garcia.—En los criminales contra el pardo Justo Gerardo por herida á Saturnino Cartaya, ha dispuesto el señor alculde mayor del distrito del Pilar se convoque en tres números de la Gac ta oficial al expuesto Cartaya, natural de esta, soltero, albañil, y actúa mente dedicido en la limpia de letrinas, para que dentro da tercero dia después del último anuncio se presente en este juzgado por conducto déla escribanía á evacuar ciert" acto de justicia eu dicha causa.—Ha. baña Marzo 14 de 18t58.—L lo. Amador Garcia.	C O 20
. Ei« las dijigeaciasformadas por quemaduras casuales que se infirió doña Áltonsa Esquivel y lleruaiiuuz, como a las unce «le ia noche d 1 día 10 dol „órnente, eu la casa núm. 4 de la calle de la Cruz del Padre, ha dispuesto el señor alcalde may««« dol distrito del Piar se convoque por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, á ias personas quo puedau dar raz «a del hecha y sus circunstancias, para que «lentro de quinto día so presenten en el juzga'lo por conducto de 1« escribanía á manifestar loque sepan áobre el particular.—Habana Marzo 12 de 1868.—Ldo. Amador Garcia.	G O 20
El señor alcalde mayor de esta villa y por ante míen los autos formados por haberse encontrado muerto un asiático deseo« nocido, vestido con camisa de mahon, pantalón de rusia y som brero de empleita én terrenos del potrero Constante, partido de Cabañas el cual era de estatura regular, co oo de veiute y oua tro á veinte y seis años de edad, ha dispuesto se convoquen por tres números «le la Grauta oficial a las personas que puedau «lar razo.« de quien sea di«:ho asiático y su patrono para que eu el término de quinto dia desp «es d«d último anuncio comparezcas eu esto juzgado á declarar. Y para su cumplimiento libro la presente.— G.iauajay Marzo 6 de 1868 — José M Castro.
G O 20
El señor alcalde mayor de este partido jullcial se lia serv do disponer en las diligencias formadas para hacer efectivas las costas originadas eu la causa seguida contra «loo José Matrero y don Hainou Garcia por asalto y robo al asiático Víctor que po tres números de la Gaceta oficial de la Habana se haga saber al citado Marrero que las referidas costas ascienden los « e la supe riuridad á tresci utos noventa y nueve escudos y la de este juz-gii'io á seisemntas vjint« y cini-.o escudos novecientas cincuenta milésimas A fin «le que deutro de qnuto dia «eurran á e.te juzgado á manifestar s está ó no conforme con «a ascendencia de dichas costas y caso qu«si las satisfaga en la parte quo le enr resoOude 6 si a la mitad.—Colon y Marzo 8 de 1868.—Manuel V. Bavatria.	G O 19
A consecuencia de la causa formada por heridas por mordidas que uu perro de don Antonio Ruiz infirió al par lo Gerónimo Guerra, como a las dos de la tarde el dia seis de Febrero último euel establecimiento de Euiz eu el partido de la nalud lia dispuesto el señor ate de mayor <la esta ciudad se convoque por tres uúmoros de la Gaceta oficial ¿ las personas que puedan «lar razón del ln cho y sus circunstancias para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcin en el juzgado a maní testar lo que sepan. Y para so cumplimiento libro la presente.-— Bejucal Marzo 12 de 1868.—José de Ortega, notario público.
O O 19
A consecuencia de la causa fórma la cojtra don Ramón de la Riva y D. José Sosa por hurto de uu billete entero, número cuatrocientos Ochenta y dos que el pritneto hizo á don Juan José Moya el d u veinte y cinco del me. pástelo en Nu va Gerona, establecimiento de don Ramón MuñL ba dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta ciudad se convoque a las personas que puedau dar ra/.on do ese hecho y sus circunstancias para que dentro de quinto día compaie/cau a mau festar io que sepan. Y para su cumplimiento é inserción en tres|números consecutivos de lus Gtceta oticial libro la presante.—Bejucal y Marzo 12 de 1868.—José de O« toga, notario público.	G O 19
El señor aicalde mayor de Jems Maria á exh.rrto del sera r alcaldo mayor de Sagua ia Grande ha dispuesto que pur tres número do la Gaceta oticial se convoque á Jon José de la Fuente, comisarle que fué de dicha viha pura que al dia siguiente después del último anuncio comparezca eu este júzgalo á evacuar cierto acto le justicia.en causa criminal. Y c mpnendo lo mandado libro la presente.- Habaua y Marzo 12 de 1866.—Eugenio Fouton
G O 18
El í\r. alcalde mayor del distrito del Pilar ha d spuesto se convoquen p if tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan d ir razón de como tuvo lugar la hqrída inferida al pardo Eligió Mouaga el dia diez y ocho de Febrero último en la bo ega que e-ta situada en la cañe de Sm Nioolas número 195 y a uu individuo blanco que se encontraba eu laespresada bodega pura que comparezcan eu el juzgado sito eu la calle del Campanario nuin. til a declarar loque les conste.—Habana Marzo 13 de 1868,—Ldo. J. Ratnou Portocarrero.	G O 18
E: señor aicalde mayor del d atrito del Pilar por ante mi ha dispuesto sa cite á don Juan Bautista Maruja vecino que fue del paseo Ue Tecuu en uu tul er de carruaje para que dentro de quinto oía después del ú timo enuncio se presente en esto juzgado por mi conducto á evacu ir un acto dejusticia dispuesto eu la causa que por asalto y robo á dicho individuo se sigue en el expresado, juzgado. — Habana marzo 6 de J8C&.—Lio, J. Ramón Partos cancro.	G O 18
El 8r. Aicalde mayor dol distrito de la Catedral consecuente á exhorto del de igual cíate de Pinar del Rio lelativo á los autos intestados del presbítero Br. ü. Autonio José González, Cura ¡ue lúe de Consolación del Sur ba dispuesto qu» por veiute números comecutivos de la Gaci ta utieat se c.uvoque ó las personas que se consideren cou mejor derecno á ia declaratoria que sin perjuicio de tercero se ha dictado á favor de doña Merced Nieves G uza ez de heredera del expuesto Pbro. González á electo de que ei que tuviera que hacer reclamaciones sobre el particular ocurra al Juzgado exhortante á deducir su deiecho á los nueve días después del ultimo unuucio apercibido de que trascurrido dicho término siu haberlo verificado se dará por decaído «so derecho, y por válida y subsistente la repetida declaratoria de heredera Iracba eu favor do lo * Merced Nieve de González. Y cum
PAÜTf NO UHdlAL.
miércoles 18 de marzo tle 18418.
GACETIN.
wusauii uuta a»t5i£lira>i « iuo lucm/mo s»-,.--~v.vo »• uuuv> n»'' -	. r .	..„ni	1 Olio
sultán alcanzar «fin de que si h.y quien quiera mejoraría ocurra • pnemlo lo mau ludo libro la presente.—Habana Marzo 9 de 1868 á verificarlo eu di uraneiuuudo termino. Y pala su inserción libro Gabriel Ramírez.	*-	,
esta.—Jaruco lebrero 4 de 1868.—Jacinto Vilisgeliú,
Por auti del juzgado de la Comandancia general dol A posta-clero en ¡os de la testamentaría de D. a Mariana López Lage, esta maudado que por octio números consecutivos de la Gacela oficial se convoque al que se cousi tere con derecho a establecer jeela-inaciones por v.rtud de uua hipoteca |iuesta eu una caballeiía ue tierra de uu sitio titulado “Picapica" situado en el cuartón ue Rancho Voycro jurisdicción de Santiago a las resultas de la veuta eu pacto de una mulata en trescientos pesos al ar D. Miguel Martiuez, según escritura ante D. Giyetano Pooton eu Seis de Agosto de mil ochocientos veintey nueve, para que en los ocho días subsecuentes al ultimo anuncio se preseute «ueste juzgado
A consecuencia de la ceusa contra D. Narciso Bonet y don Antonio López por vender efectos tunbraiios eu atas de su valor ba dispuesto ei St ñor aicalde mayor de estt ciudad se convoque qor lies uumeios de la Guc ta oficial á D. Antonio España , oo objeto de que comparezca eu esto juzgado doutro de quinto dia paia un acto de justicia. Y pa a su cumplimiento libro la pi»:eu te.—Bejucal Marzo 11 de 1868.—José de O.toga notario pub,ico,
HO 17
Por auto del Sr. alcalde mayor del distrito de Belen, que lo proveyó eu cinco del quu cura, por ante mí se ba declarado que el pardo Eusebio Lhaure ha fallecido intestado, y por sus herederos á ,los que conforme á la ley deban suceder le, y se les couvoca por treiuta días consecutivo«, se presenten á deducir e
Beneficio de la Sr.i. Ristori.—El público ha prcsenci ado el lúues uua d» esas ovaciones artísticas que forman época culos tastos leatrale« de cualquiera ciudad por populosa ó ilustrada quo sea. N«is contraemos a ia quo la Sra. Rist ri consiguió Ja noche de sil beneficio eu ol gran tealio de Tacón, pequeño no obstante sus vastas proporciones para la inmensa concurrencia que desde muy temprano lo invadió. Difícil sería hacer uoucobir al lector uua idea aproximada siquiera del aspecto que ofrecía aquel apiñado púbdeo compuesto d i pofsona.de todas clase«, edades y sexos. Basto decir que ni eu las alta» m eu la. bajas localidades, ni aun siquiera en lo. corredores h tbia lug tr para un individuo mas. Salvo en ia. lunetas doude camp eaua el sexo fuerte, eu los palcos, anfiteatro, tertulia de Sras. y «le caballeros, basta eu la cazuela no se veiau m-s que figuras i -m minas. Los hombres se hallaban en segundo término considerándose muy felices cuan to lograron encoutrar un rincón en que permanecer inmóviles durante tilda la tu lición, suplicio que debía hacer auu uia. insoportable la falta de aíra reaptrable viciado por tantos miles de peritas que con et calor de s is cuerpos formaban una temperatura capaz de asar uu puvu ahorrando el trabajo de llevarlo el bureo ó Ue pouetlo en el asador. Eli fin, aquel cuadro presentaba uua animación y atractivo que uo se ven cou frecuencia. Pocas, muy pocas veces se reúnen tantas personas en un teatro. Eu la orqued ts, entre bastidores, eu toda« partes donde tué posible hacerlo se pusieron sillas. Pues síu emnargo, mas de trescientas se quedaron tuera uo puüieudoentrar por faltado papeletas, si&udo precise colocar salvaguardias eu las puesta, pura impedir que entrasen lus quu no Ueniou.
Figúrese el lector el placer que causaría esa multitud de es . pectadures ála beneficiada. Por acostumbrada que la Sra Ristu-n se baile árecibir tan entusiasia. ovaciones, nos parece imposible que haya dejado de experimentar una vivísima emoatou ai presentarse en la escena cubierta del traje talar de lasaeerdoti-si Camma, título que lleva también la tragedia por ella elegida. Eu aqaei momento resoné una atronadora y prolongada salva de aplausos acompañada do fl n'«j., corona« y palomas. Mucho tiem. po tuvo que perinauocer inclina ta la tnuufante artista ante tan eutus,asta recepción. Al fin se calmaron los espectadores y comeuzó la lepresentaciou de le tragedia aeorca de cuyo mérito poco é nada podemos decir á loa lectores. Eu funciono, de esa naturaleza ni et beneficiado está para doclam.r, ni el público pa. rauir, niel per odi.la para juzgar: LieXutacion es general: uo hay mas que uu ídolo y sus admiradores. Aquel solo está allí para recibir aplausos tau prouto como se presenta el primer pretasto y 1 >b otros para tributárselos. Concluí los los autos, el entn-aiasnro estallaba cala vez con mas fuerza repitiéndosela lluvia Ue llores y coronas. En el segundo intermedio, la eminente artista fue llamada uttcc reces consecutiva, a la esceut, recibiendo entonces uua magnifica corona de plata y oro y otros muchos regalos de valor segim nos han dicho. Estos reunidos á las cantidades que ante, se te habían remitido en métálico. habiendo habido dos personas que á lo que nos han asegurado le enviaron 1000 peso, por uu .palco, coas til uyeu el beneficio mas productivo que lia habido eu ia Habana.
Al couuluirla tragedia, la escena se convirtió eu uua gloria iluminada cou Iu ea de Bengala y ladra. Ri.tori á petición det público fué coronada por el 8r. Gleclt eu medio de los otas estrepitosos aplausos y bravos. Aquil momento debe haber sido de dulcísima satisfacción pura la graude artista.
Esta fué aplaudidisima también en el juguete cómico: “Lo que le gusta a la primera actriz” que uo tiene otro mérito que recitar eu él la Sra. Ri.tori varios trozos poéticos. Uno de e,lo* eu español arrum ó a la muchedumbre trueno, de aplausos capaces de rivalizar cou lo. que la electricidad produce en lus nu-oes duraute una de mi.stia. tropicales turbonadas de verano. Con ellos comenzó la función y con ellos terminó. Si alguno mas hubo después no lo sahumo.-, por habernos retirado así que bajé el telón. Necesitaba nos aspirar aire libre y salir de aquella utmó -fera caliente y viciada eu que se respiraba «en dificultad. Siu embargo do esto, creemos que r-Éhu. Utstori se seutiríamuy águsto. Ea eminente artista consiguió todo lo que es capas de agradar í una primera actriz.
Si lo que á uua actriz agrad«
Es aplausos y dinero,
Que no salga disgustada
La Ristori de aquí espero.
Fue soberbia la jornada.
Modestas ncL...«,..«. j —u,v	Je uu escribano y llamado
por esie, entra uujóven soldado u« caballería.
—¿Tiene V. parientes en VaUuuuiw. _nrae-uuta el fiel de fechos.
—Sí, señor; soy de allí.
— Pues ha heredado V. 7 000 duros; y como le harén falta fondos hasta la liquidación, pongo los mios á su disposición.
—¡Dios mió! ¡oh dicha!
—¿Cuánto quiere V?
—Tenga V. la nondad de prestarme dos pesetas.
Condecoración.—Ayer 16, á las cinco de la tarde en el templo de Slo. Do.mugo y aute uua numerosa y distinguida concurrencia ha tenido «.tocto la ceremonia de armar caballero, de la Real érdeuespañola deCárlos 3,* á los Sres. don Antonio Kmz Labrada, dou Rafael de Aragón y Cepero y dou Juan Isidro Diaz « mpieados principales del Exumo. Ayuntamiento de esta ciudad, fuucionaudo de Gran mae.tre el Excmo. éllrao. Sr. Gobernador Fulítico Presidente de la citada corporación; de padrino ei Excmo, Sr. Conde de Cañougo, alcalde municipal y de Pre.-te ei lino Sr. t'auéuigo D. Antonio Pereira Gobernador iuteri no del Obispado.
E¡anoble y merecida distinción con que 3. M. [Q D. Q.J .e lia diguado premiar los notable, servicio, de los agriciaio., debió llenar de satisfacción A esto, y de júbilo á siiu amigos que eran los que formaban la major pa ta de la escogida concurrencia que asistió á dicho templo.
EtUlecimienle.—Coo seuti ai cuto \ erdadero particip irnos «nuestros le, t n es el tolhc miento de la Sra, D* Josefa A ulres de Gou zalez del Valie ocurrido últimamente eu esta ciudad. La virtuosa matrona cuyo nombre acaba de ser borrado de la lista de ios vivientes en querida y respetada de cuantos la conocían. No es da extrañar por lauto que su muerte baya causado el mas vivo pasar particularmente á su apreciable familia á la cual d unos el mus sentido pósame ¡Pa* á-us resto..1
ia no se vd.—¿Quien? la Sra. Ristori. Hegun uos han im- . formado, cuando se uispouía áembarca,se pira Pueito Príucíp» recibió un telégrama eu que le participaba el agente del señor Grau que allí remaban las viruelas, enfermedad que la Sra.liis-tori parece que teme mucho. Con tal m itivo deditió de sil vía-je y ha telegrafiado áM itanza. y Cárdenos con el objeto de dar algunas funciones en aquella, ciudades. ¿Lt volveremos ooton-ces á aplaudir aquí en la Habana? E i probable que sí, aunque Bi> por ahora. El sábado hemos oí,lo decir que piensa «lar á Sor Teresa eu Guanabacoa.
Eco det Pilar.—Esta voz uo ba» venido como anteriormente juntos los periódicos donuuicale-, ignoramos purque. Así es que rasta hoy uo podemos acusar recbu del número 24 del Eco dtl Pilar el cual por haber tardado no uos ha causado monea placer « ou sn lectura, puef ofrece la amenidad de costumbre.
Circo de Paridades.— *os dice Perez que la fuuclou que debe tener efecto boy en el Circo de Variedades ofrece todo el ínteres y variedad posibles, pues la compañía numerosa que allí trabaja se baila en situación de nmeuizar los trabajos de la manera mas agradable, y que el juéves se verificará positivamente el difícil ejercicio de Leotard por el aplaudido acróbata A. Buia-iqy. No lo olviden los ¡.ficioimaos. _______________________
GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles.—De la devoción á la cruz.—San Buenaventura parecía, dice sao Francisco de Sales uo teuer ma. papel que la cruz, mas pluma que la lanza, mas tinta en que mojarla que la sangre de Jesucriito, cuando escribía las admirables y tiernas efusiouus de su coruzou. Gon qué expresivos seutira eraos decía, bueno es y delicioso estar con ia cruz. Hagamos aquí tres tabernáculos, uuo á sus pies, otro en sus mauo. y otro eu su sagrado costado. Aquí descansare, aquí velaré, aquí leeré, aquí hablaré, teniendo siempre é la vista tau divino libro para estudiar eu éi sm cesar la ci< nota de 1« salvación todo el di» y cuantas veces despierte por la noche. Habitando en espíritu debajo de los brazos de la cruz clumare con la esposa en tierno, éxtasis. Yo uiq he sentado á la sombra de aquel que tanto he deseado y su fruto es suave a mi paladar.
Sauto» dei dia.—San Gabriel arcángel y el beato Salvador de Oria.—Hallamos eu las divinas letras haber aparecido este arcángel al profeta Daniel y señalado el tiempo « n que el Meaíaa hablado venir ai mundo y librarte con su muerte del duro yugo ue S «Unás, cumplidas aquel a. setenta semanas de año »brer.ii« 0a« ó misteriosas.—El boato que urrtbi mencionamos vi tié el habito de fraile y fué lecumeudable por-su emineute caridad, castidad y milagros y murió colmado de mereciimeutos el año 1567. Uraudo es la devoción cou que es .evereuciado en Cataluña,
Ademas se m nciouau los garitos A ejandro obispo. Trofimo, Eucarpio y la commmoiaciun de lOüOo santos de Ntcomed a todos mártires, Frigdiauoy Auseimi y Braulio y Cirilo Jeimoti-utuauo obispo, confesores.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes—Eu la T. O. de S. Francisco la del Sacramento de 7 á 8. En la Oatedral, á lus 81- Eu el Espíritu Santo, San Felipe 8an Isidro, Santa Clara, Mouserrate, Guadalupe, Uur-raguao, Cerro Jesús del Monte } parroquia de Guauabacoa, todas á S. D. Al de renovación de 7 á 8, Eu el Potosi ai Señor del unsmo titule de 7$ a 8.
Misa rezada de hora.—De 9 en Belen, Santo Domingo, San Felipe, Sau Isidro, Guadalupe, y parroquia de Guauabacoa. De 10 cu Sauto Domingo, Sau Felipe, T. O. de San Francisco nauta Ciara, y Guadalupe. Dell ou la Cátedra., Santa leresa, Santo Cristo, Sau Isidro, Mouserrate Guadalupe San Nicolás y pairoquia de Guauabacoa. De 12 ou la Catedral la Merced, I • C-de 8. Francisco,S, Juan de Dios. Mon-errato, Guadalupe, Jesús María, San Isidio, y parroquia de Guauabacoa.
!■


k