¿VTJlmUi] líllíl l7liigi,llliil'MitMM*iWll,ftM^
Teodo. j Sancho*, y la de D ? Candelaria Pimon el, á cargo de O. Manuel Pimentel.
A'jaldía mayor del Uistritro de Jesus María.—Las de Don Bernardo del Junco, D Beatriz Navarrct», que sirve D. Manuel Padilla y la do D. Eugenio Pouton, bu teniente otro Don Eugenio Ponton.
A'caldía rnsv .r del distrito del Cerro.—La da D. Cuspar Vi líate, que administra D. José Nicolas de Onega, la de D. Gabriel de Salinas, que sirve D, Juan Francisco de los Reyes y la de los hijos de J. M. de Entralgo, que desempeña D. Luis Ro driguez y Boyrr.
Alcaldía mayor del distrito del Pilar.—Lasque sirven internamente, para solo las actuaciones, los Ldos. D. José Ramón Portoearrero y Céspedes y D. Amador García y Pabon.
Despacho de exhortes,
E Juzgado de la Catedral despachará cou los escribanos que tiene asentes, todos los que recibiere de las Alcaldías de Güines, Pinar del Rio, Cienfuegos, Remedios y Holguin.
El de Belen, los de Cárdenas, ¡San Cristóbal, Bay amo, Guau-tánamo y Alacranes.
El de Guadalupe, los do Matanzas, Cuba y Sancti Spiritus.
El de Jesús María, los de Colon, Sagua la Grande, Puerto'* Príncipe y Manzanillo.
Ei del Cerro, los de Guansjay, San Antonio, Villaclara, Trinidad y Baracoa.
Y el del Pilar, los de Mántua, B 'jucal, Jartiee y Gua uabacoa.	,
Habana y Enero dos de 186S.—José Muría Gamboa, Secretario.
Dirección de la Real cas>i|<te Bcuelicencia y Maternidad •
Relación de las cantidades recibidas en esta Dirección durante el nres de la fecha, con motivo de los responsos cantados en la capilla del Establecimiento, por las nifias hospicianas, en sufragio de varios difuntos (Q. E. P, D.) con expresión de otros donativos, á saber.
1867.
Diciembre 2.—Por uno eonsagrado al señor don . José Lorena y Herisa, donó el srñor
don Antonio Alvares...................
.... é—foro.ro al señor Teniente Coronel don Manuel Acevedo y Somodevilla, donó la señora doña Juana Acevedo di
VeLzquez................._•
...... Por otro á la señora doña María de
Jesús Aragón, donó la señora doña Eusebia Aragón...................
..	5.—Por otro al señor don Juan Bautis-
ta Durall, donó la señora doña Fraucis-
Botet...............................
. té-"Por etro al 6eñor dou Julián Rivas, donó la señora doña Micaela Párraga.. .... J#.—Por otro al Excmo. Sr. Marqués de Estiva do las Delicias, Diputa lo perpé-tuo de esta Real Casa.....................
Otros donativos.
JO.—El señor don Antonio García, donó páralos niños de la Maternidad, 50 cama de dulce de guayaba.
27 —El Cel dor del barrio de Tacón, remitió é esta Real Casa, un lechon y una canasta con naranjas y maíz, que encontró en el Mercado de aquel nombre sin saberse á quien pertenecía.
Escds.	Mis.
42	500
42	500
42	600
42	500
42	600
212
500
Son..... ...
Srn doscientos doce escu'os quinientos milésimos, salvo tú omisión.	■	..
Habana 31 de Diciembre de 1867,—Manuel de Irux.
Sindicatura «leí Excmo. Ayuntamiento.
La Sindicatura segunda de este Excmo. Ayuntamiento á cargo del Sr. D. Gabriel de Cárdenas se halla situada en la casa num. dos calle de Paula.
Real Colegio de Corredores.
PRECIOS CORRIENTES. t i linios.
Mlidrid •••••	- -*• - •*••• ***■	1
Barcelona..............I60d[v.4á	4¿	pg	pro,
Santander....................í corto ó pg pre.
iUÜh'£...................* J
Lópdres..................- — - l^á I2J pg pre.
Hamburgo..................... 4-!l á 4J|.
París........................ h él pg dto.
Amberes...................... 1 fo dto.
Naw-Yo ......	........— - 1
Boston.......................i
B Jtimore............ -	26 4 26 j pg dto.
Baltimore, pagadero en N.-York.,	j
Charleston..................-  I
Filadolfia.....----------*---•
Qnzas mejicanas............ par.
Descuento mercantil............	8 ó 10 pg .
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DrcamiiioS v Aociosns.— i). Antonio Mari» Martínez yD Roberto Ril’lelu y Soguera dependiente de D. Antonio íerrapiñaua Da anuTOS—ü. Manuel Mai ia Carbo y don Manuel Vázquez délas lleras.
Habana 11 de Enero da 1808.—El Síndico. Juan Julin.
9T7INTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración de Contribuciones de Matanzas-
__D. Domingo Aadié dueño del ingenio “Santa Rita’’
fa) Músioo», ubicado aula muaioipalidad de Colon, ro-eulta en descubierto con el Fisco por la renta decimal d* varios años y no habiéndose logrado su comparendo 4 pesar de las gestiones practicadas con ese objeto por esta Admityistricipa y resultando del expediente te.ier ar-rsndada á otra persona la finca, antes de proceder contra ella ó embargarle los arrendamientos se ha dispuesto por providencia dy este dia, se couvoque al dueño de di« cho iugenio por medio de la Gaceta de la Habana, donde se dice reside el referido Andró, pura que dentro del término de 6 dias á contar desde el en que se haga la publicación, se presente en esta oficina por sí ó por medio de persona que io represente: en el bien entendido que de no efectuarlo en el plazo fijado se procederá por là via ejecutiva de apremio con arreglo á la ley —Matanzas 3 de Enero de 18*8.--El Adminisirador, José Antonio de Quijano.
Junta particular iUI Hospital dt Sun Lázaro de Fílfociara'.-Habiéndoee servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se saque nuevamente á pública licitación el suministro de víveres, ropas y utensilio que necesita el Hospital de San Lázaro de esta ciudad •n todo el presente año económico, de órden del Sr. Coronel Tenieute Gobernador Presidente por acuerdo de la Junta, se anuncia para que los que deseen ha-esr proposiciones las presenten en la Tenencia de Gobierno á las doce del dia 20 de Enero próximo.—Villa clara 20 de Diciembre de 1867.—Jesus Ledon Pairol, Vocal Seoretario,
rVéanse los pliegos de condiciones publicado en la Gaceta <M|I2 del Muyo último.]
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas.— 4viso.—Hallándose vacante la Escuela Municipal de varones dei pueblo de Guatao por la renuncia que por su mal estado de salud hizo D. Pablo Carrera de la Puebla que ia regenteaba y es'ando esta dotada con el haber anuid de 840 esoudos, y 114 para alquiler de casa se anuncia así al público con el tiu de que los aspirautes que quieran optar á ®úa en propiedad, presenten sus solicitudes, acompañando ¡t ellas los correspondientes títu» Jos y demas documentos que acrediten ser tales profesóte para en su vista proveer dicha plaza prèvia la aproouoion Superior señaláudose para el,o el término de Veinte dias contados desde esta fecha,—“Santiago 7 de Enero de 4Í68.-EI Secretario, Cayetano J. de Quesada:
Administración de Contribuciones de Matanzas.— En el expediente de apremio núm. 142 Registro 8. ° d« esta Administración seguido contra D. F rancisco Carballo en cobro de escudos que adeuda á ia renta decimal de 1866, se ha dispuesto que el dia nueve del entrante Enero, á las doce de sn mañana, se verifique ¡a venta en pública subasta de una caballería de tierra perteneciente al ingenio “Luchana,” ubicado en el partido de Macurijes, municipalidad de Colon, cuya caballería de tierra ha sido tasada en dos mil cuatrocientos escudos.
La persoua que quiera haoer proposiciones para adquirir dicho terreno podrá acudir á esta Administración, donde se le pondrá de manifiesto el expediente pa-raque tome los datos que neeesite.-M itanzas 10 de Diciembre de 1867.—El Administrador, Quijano.
En el expediente de apremio núm. 469 Registro
8.° de esta Administraeion seguido contra D. Juan Antonio Almagro en cobro de escudos que adeuda á la renta decimal de 1867 jse ,ha dispuesto que el día diez del mes do Enero próximo venidero, á las doce de su mañana, se verifique la venta en pública subasta de una caballería de tierra sembrada de caña y perteneciente ai ingenio “Nieves,” ubicado en las Jiquimas, municipalidad de Colon, cuya caballería de tierra lia sido tasada, con el fruto pendiente, en quince mil escudos.
La persoua que quiera hacer pi iposiciones pura adquirir dicho terreno, podrá acud r á esta Administración, donde se le pondrá de minifieet > el expediente p i-ra que tome los datos que necesita.—Matanzas 10 de Diciembre de 1867.—Hii Administrador, Quijano.
Junta local de Instrucción Pública de Pinar del Rio.—En cumplimiento da lo ordenado por la Superioridad, el Sr. Teniente Gobernador Presidente ha dis» puesto de acuerdo con esta Junta local se anuncie haberse señalado los dias 29 30 y 3L del corriente para los ejercicios de Oposición á la plaza de segundo ayudante de la escuela primaria Superior y elemental de esta Ca becera, cuyos actos tendrán lugar eu ia Sa'a Oonsisto-tial y ame el Jurado, con la advertencia que dicha plaza. está dotada con ia cantidad de mil seiscientos treinta y dos eácudos anuales y que los ejercicios lian de girar en todo lo correspondiente á la enseñanza primaria, geo» grafía y dibujo lineal, y que para ser admitidas los aspirautes acompañarán á sus solicitudes el título Superior de maestro, fó de baurismo y certificación de moralidad-—Pinar del Rio l.° de Enero de 1868.—El Secretario, José Ramón de Zubizarreta.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se lia servido elegir para Regidores de este Ayuntamiento á los Sres. D. Miguel A. Bolaños, D. Manuel Egusen, D. Norberto Martínez y D. Juan García Andrade y reelecto para Alcalde Municipal á D. Gerónimo Reyes. Lo que por disposición del Sr. Alcalde Presidente so hace saber por este medio para geueral conocimiento'—Madruga 28 de Diciembre de 1867.— El Secretario, Antonio Galiana.
Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.— Eu cumplimiento de las disposición! s vigentes y de órden del Sr. Teniente Gobernador Presidente se anuncia al público que en el Corral de Concejo de esta Ca-becera se halla un toro color indio con el hierro E. F. en el costado izquierdo y este Y en el anca derecha, remitido como mostrenco por el Capitán pedáneo de San Antonio de las Vegas, á fin deque el que se considere ser dueño del expresado animal se presente en esta Secretaría con los comprobantes necesario» dentro del tér* miuo de treinta dias contados desde la fecha.—Bej ucal 16 de Diciembre de 1867. Diego G. Ñor oña.
ffilTA SECCION
J /.GADOS ¡)h FRIMERA INS’) ANUIA
Alcaldía mayor del Pilar.—La alcaldía mujor del distrito del filar sp ha situado en la ca'le del Campanario número ciento once entre Salud y Dragones Y de órden de Su 8ña. lo hago «a-ber ¡tara su inserción eu la Gaceta oficial.—ITabana 8 de Enero de 1868.—L io. J. Ramón Portoearrero.	12
■ El juzgado de paz del distrito de Belen se ha eslablecidu en la calle dei Aguacate núm. 53 entre Teniente Rey y Muralla.— Habana 6 de Enero de 18Ó8. —El secretario B. Pojada.
El Juzgado de paz del distrito de Jesús María á cargo del Ldo. don Enrique Piñoyro, se haya constituido eu la calle de Luz, cusa núm. 59.—Habana y Enero 2 de 1868,— El Secretario, Mateo G. Alvarez.	12
AUTOS.
Consecuente á exhorto de Holguin en la casíon de bienes de don Ramón Matos ha dispuesto e» señar alcalde mayor del distrito deSuu Cristóbal se publique por la Gaceta oficial el nombra miento de Síndico hecho en el procurador público don Luis de Fuentes y la prevención de entrega al expuesto síndico de cuanto corresponda al concursado. Y para su cumplimento libróla niesente.—Habana noviembre 8 de 1867.—L io. Agustín Valerio v	A 15
En las diligencias formadas con motivo dei fallecimiento de doña Josefa Perez Matamoros lia proveido el señor Alcalde mayor de aquí el auto que dio :—ds ruco Noviembre 9 de J.367—Vis tos: con el mérito del atestado folio 6 el de la certificación del 8, el que blindan las partidas corrientes desde el 18 basta id 29 in-elusivo yol quo ofrecen los luga.es insertos en la diligencia de ¡a plana 35 de conformidad con ol dictamen del Procurador fiscal evteudido ti vuelta dala 32declarase abintestato el fallecimiento de doña Josofa Perey Matamoros y por sns herederos incáplte a
José Polonio asi como don Emilio Méndez que viene en la de su madre doña Maria Fuu«tina todos sin perjuicio do ten éro. publí-quese esta declaratoria en tres números de la Gaceta y fecho entregúense los autos á las partes para que promuevan—Gabriel de Castro Palomino.—Jacinto Vi lagebú. Y para su inserción en tres números consecutivos libro esta,— Jaruco Enero 4 de 1868. —Jadiuto Villageliú.	A 14
En las diligencias formadas con motivo del fallecimiento de don Francisco Delgado y Gómez, ha dispuesto el señor alcalde mayor de este distrito se anuncie al público insertándose en tres números de la Gaceta ofiei ,1 el auto que dice.—Jaruco Diciembre 4 de 1867:—Vistos con el mérito del atestado folio uno, el que ofrece la certificación entendida al reverso del 26 y el que brindan las partidas que corren al nueve y de! 10 al 20 inclusive de conformidad con lo representadq por el Promotor Fiscal en el dictámen que precede, declarase ab-.nstestato el fallecimiento de don Francisco Delgado Gómez y por sus herederas á sus diez legítimos hijos nombrados doña Tomasa Emilia, don José Patricio, don Fernando Quiteño, don Ricardo Víctor, don Enriq -e Alborto. doña Andrea Cayetana, don Ramón Teófilo, don Federico Manuel, doña Enriqueta Camila y don Emilio Epifáuio, sin perjuicio de tercero; publiquese esta declaratoria en tres números de la Gaceta oficial y prevéngase á los interesados que se hallen en capacidad de nombrar curador quo • lijan para ese cargo á la persona que merezca -u confianza.—Gabriel de Castro Palomino —Jacinto Vil ageliú.—Y para su insercioi; libro esta.— Jaruco Enere4 de 1868.—Jacinto Villageliú.	A 12
liDiCI OS.
O. Juan Antonio Villegas Alcalde mayor dé esta Ciudad y
su jurisdicción.
Por esta mi tercera carta de odicto cito, llamo y e mplazo ó D. Blas Aloman natural de Islas Canarias como de 26 á 28 anos de edad, color trgueüo, barba cerrada y expondedor de carne en ia matazón de Arroy -Arenas para que eu el término de nueve dias oontados desde la fecha se presente en la Real Cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el se sigue, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida |usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de la ley pa a n tifieacione» y demás trámites del procedimiento.—Be jucal Enero 4 de 1868.—Juan Antonio Villegas.—Por man,, dado de su señoría.-Justo Barona. Y para su cumplimieoto libro la pres ente.—Bejucal fecha ut supra.—Justo Barona.
E O 15
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo, y emplaza al moreno Pío Quintana, natural de la Habana, relegado en Isla de Pinos, spltero y de 2] anos de edad, para que en el termino legal se presente ou la cárcel pública de e. ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en 1. causa que se le sigue por heridas al do igual clase Manuel Molina; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario quedará incurso en las penas que señalan las leyes.—Bejucal Enero 4 de 1808.— Juan Antonio Villegas,—Por mandado de su seño-rio.—Justo Barona. Y cumpliendo lo mandado libro la presente —Bejucai fech i ul supra.—Justo Barona.	E O 15
D. Laureano Fernandez Cuevas, \klcalde mayor del partido judicial de San Cristóbal de los Pinos por S. Al, etc.
Per esta mi segunda carta ue edicto e,to, llamo y emplazo á don José Vicente Ei b ti. natural de Navarra vecino de San Cristóbal, casado, Procurado! interino que fue de esta cabecera y do cincuenta añ , d edad, para que en el término da nueve días rlospues del u.iiui > anuncio se presente en e.te Júzgalo para que presencie ¡o es los actos de ia causa que so le siguepur ocultación de ex ■ ie tes, ea el concepto eje que si lio lo Verifica se le declarará tofo 'h-y contumaz e iucuisd en las penas de la ley. — S-u Cristóbal Enero l .° de 1867.—Cuevas.—Por mar dado de su señoría.—Ant rio García.—Miguel Fort	E O 15
D. Manuel Ano, ¡i i t'ulir.io alcalde mayor del distrito de Jesús
Mana por S. Al. c. etc.
Por esta mi cerco, *t , .»rea de edicto y pregón, ciu>, llamo y emplazo á D. Simón N y á D, Mauuel Martínez cuyas generales se iguo anpara quesopfesenteuen la Real cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que les rest 'ta en ¡a causa que se les sjgue p r robo á don José Serpa y Decluuet erutos y seguros de que si asi lo hicieren se les hará re-’.ta y cumplida justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las perras de la 1*. Y por bastante ios rstradon del tribuna!. Habana y L..ero 3 de J868.—Manuel Antonio Palacio.—Pormam dado de j. Sría., Eugenio Ponron.	E Q 15
Por esta mi tercera pafta de edicto y pregan, cita, llamo, y emplaza »1 »¡pático Jacinto, cuyas generales so ignoran á fin de qttp se presento en lalíea| cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa qqe le resulta en la causa que se ie sigue por hurto de media on/.aen plata, tres mudas de ropa y un sombrero de jipijapa al de igu »1 clase Migue! Insua,s cierto)* seguro que si asi lo b ciere se le administrara rect i y cumplida justicia y de lo con» tiario se le declarará rebelde y contumaz é incursos en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Tribunal.—Ha» ana de Enero 3 de 1867.—Manuel Antonio Palacio.—Por manduco de su señoría—Eugenio Poeten.	E O !•>
ij> liuil'crmo Fernandez de. CastrojUiz de paz del distrito del Pita
de esta eiudad y aleude, mayor interino del mismo
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y impla-.e á D. Victoriano Herrera, de estatura alta, delgado, Liguen,,, lam piño, pelo castaño ojos pardos y de 25 años de edad para que o en tro de nueve dius siguientes deeMa fecha, se presente eu este juz ga lo «á descargarse de la cu pa que la insulta en la causa que se le sigile por hurto y alzimieuto en el coucupto de que si asi lo hiciese se le oirá y administrará cumplida justicia y no veiiticán» dolo se seguirá el procedimiento en su auseuc.a y rebeldía, pa»
rándole el •Yerj'ócto quo hubiere lugar—Halaría 10 do Enero do 1867.—Por mandado de Su Stia.—Ldo. Am« lor García.
E O 15
El Sr. Provisor y v ma io g meral de esto obi-pado, endo« c oto de ayer, rt-eaiil 'á oficio nel M I. Sr. Juez Ee cuántico y ofiei «1 d. L Diócesis de Barcelona se lia servido disponer que se pob'ique en 1res núm -ros de ,a lincei oficial lo que s gna: — En ve*rnò de lo miniado porci M. I. S. Juez E -lesiásiicó y oflc,.al oe la|Dio»eáis coi: provi enee» de onc i del con iente se c ta, Ma» ma y emplaza á Andvés F«r ,and"z y Gonzalez, m«r iern, natural de Fioisíisfre de 25 años de edad . yo ac.tuai paradero se ignora presumiendo«« no Obstante que i c-ud > en UlM—'ít'io para que den-tro del término da cuatro meses compare»’., en esto tribunal eclesiástico á deducir do su derveh i, mérito de las diligencias que sobre nuli lai de su s -guado ■ t- .muoio se «stai) instruyen» do ap ì-c.ibi i ,'e que uè o-.-"e i-.i. cer so proci- ,.-rà adelanto am inaici',ri n. empia* , u. i '««liòfili* o quo eu dere» eoo h iva lugli-—D-,	n . • Mie « 11 e > »vieinbre de 1867
— Forai pa.»ic , ilo *ìa L —Agu.,- o i) ,» ,s i otario mayor— Se lutila unsi,	Y para qua tenga .-; * > prevenida publica-
-Ha -a E e: > 8 de 1868 — Ldo-E O 12
cimi dirijo la presente ha.ma. José Francisco oc A y a la.
.SHÍU VI’BK.
En l .c autos seguidos por don Eduardo Sivatte contra doña Mu: ja del Carmen S- querrá en cobro de pesos ha dispuesto el Sr Alcaide mayor del distrito dei Cerro que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie est r señalado las doca del día 20 del comente para el rem ite en el juzgado sito cu la calle de Sun Miguel uúin. 11 de la tercera paite de la casa de alto y bajo si ua la en la calle de Aguiar núm. 35 esquina á la del Teja-d.lio tasada toua„d¡cha‘c isa eu sesenta y nueve mil doseieutos escudos cion milésimas á fin de que el que quiera hacerle proposi» sion ocurra á cerificarlo. Y al efecto libro ia ;. -»sentó.—Habana enero 9 de 1868.—Por don Luis Rodríguez,—Amo Raldiris, es-eribrno de S. M-	R 16
En virtud de los autos testamentarios do Joña María Fauiti-na González, ha dispuesto el señor alcalde mayor de este distrito se anuncie al púbiieoeu tres números consecutivos do la Gaceta oficial, de nueve en nueve dias y por el término de treinta hiberse señalado el ocho de Febrero próximo á ¡as once de la mañma en el despa ho de su señoría para el remate de los b enos del juicio, cons sientes en un sito de cabulleríáy mediado tierra ubicado en e! purt'do de San José de 1 - J-ajas, sin fábricas, con sus cercas de p edra, pií.. y piñón, árboles y pozo, óriil, valuado en feis mil novecientos cii cne.it.. y dos escudo» doscientos cincuenta milésimas, seis esclavas de d fereutes edades qus lo están eu cinco mil cuatrocientsj setenta y dos escudes: vanos animales en doscientos diez y ocho y a’gunos muebles de poco valor tasados en trescientos cuarenta escudos dosc entoscin nerita milésima , á fin deque si hay quien quiera haeerli s proposición ocurra á verificarlo,— Jaruco Enero 4 de 16t¡8. —Jacinto Villageliú. R 13
El señor alcalde i .yorde Jesús M ia a exh r.o del señor alcalde mayor del distut.« Es e de rut o Príncipe, librado en el informativo de utilid .1 y .lecesulnd ee ive. «i de una casa situada eu la cabe dol Agil; oí» :, luí en e. tu, »dad quo quedó entre 'os bienes del Ldo. D. ií.faet Casiel an s Muja niela ha di-puesto lenga tfV-to el remate de la referidacaia el día las rO e, la manaría dei veinte dei oí i ,te ea tas puertas del juzgado sito eu la cabe de. Prít ;ip» Alfonso num. 225 por lo que se lia hecho ia proposición siguiente; cut re-i mil e.-cudos entregando de contado oí tre . mil uoveei míos noventa y sois escudos, cien > veinte y cinco milésimos que tiene adjudicado, eu la referida casa la viuda dona Merce l Castellanos, reconoce en ella ol habar correspondiente á los menores doña Josefa 'on A varo y don Rafael Castellanos y Castellanos para abomino en los casos de ’otecho, cun el aiimen s que resulta de la proposición sobre i. » o:i ■« mil noven.a escudos en que f ,ó tasada : queliasutisfaciéc Joles entre tanto ei interés de «tu seis por ciento, , iual y obiigánde 3 ademas a satisfacer las costas que ira atusado el ¡amate y las óoatas del informativo de ut: a-t y uec »¡lili con tu! que no exeodan de trt scieutos pesos. También - bo:ta las Costas Je la esc 'tura; en el CjKoopto de que se je eu y, ¡y «e ia casa libro de todo gravámeu y sal sfoehos los fj’t linos recibos de contribución, y que no abonará cantidad alguna hasta la a_: : obacioii del remate y su enrrespun-die. te toma de posesión. Lo que se publi- a por la Gaceta oficial para que los quo quieran mejorar la proposición ocurran al juzgado el día y hora señalados. Y c unplteudo lo mandado libro la presente—Hebauay Enero 7 do 1868.—Mauuel Padilla de Aguiar
R 12
A consecuencia de la testamentaria de don Aplomo Lpnsa-gorta está riispuesto-por el señor alcq'.ío mayor del distrito de Je.»us Maria que en tros mimaros de la Gaceta oficia! so publique laoferta hecha por don Jaeinto Fernandez de dar por una fonda situad» eu la calle de la Lamparilla rif a. 14 titu ada la Gomer-cial con su armutoste y demás enseres, la suma le doce mil escudos, para ue e que quiera mejorar dicha proposición ocurra á mi escribanía eirten liándose dicha piibl cacion por el término de treinta dias Haba .a Diciembre 23 de 1867.—Por Junco.—Eugenio Pontón.	R 27
El señor don Luis ce Alda y Tupia, á’caide mayor del distrito del Corro, en los ios cagu aos por x Caja de Ahorros y comparte contra don Ramón ,le la Viña un cofa o do pesos que por tres números da >. Gaceta oficial so anuncie haberlo señalado el dia 1$ del corriente á us loca pn is pv -te i del juzgado, sito en la c.»be de San Miguel núm p».ra el ruínate bel dere ;ho que tiene dicho Viñas á r? i comprar la casa calle Ancha del Norte núm. 220, tasada en :¡c-e mil doscientos cincuenta y un escudos quinientas setenta mi ésiinas, á fin de que el que queira hacer proposición ocurra á verificarlo.—Habana Enero 2 ue 1868.— Br. Juan María de los Royes.	■»•	lt 12
Eu los autos te¿|ainui;í ríos de dou Juan Antonio López y Delgado ha d apuesto el señor don Enrique 1.1 mendaz, alca.de maynr del distrito de Gu la'upo que se publique la proposición hecha por .don Antonio Fray y, García sen ilu adose para el acto de remate «1 dia 15 del corriente mesá las doce de su mañana en las puertas del juzgado sito en el Paseo de Tacón esquina á la callo dol Marqués Go izalez, casa uúin. j huya proposición es la siguiente. Onece por las casas situadas eu ia cabe de Estevez nú-mer 56 y Fernán,lina, nqm. 37 tasadas ambas en tres mil ocho cientos trec i escudos, ochenta milésimas, los dos tercios y cuarenta escudos mas al contado bajándose los censos y derechos municipales qnose aibudon cupos recibos les serán entregados al hacer la exhibieon; esperando que aprobada la proposición so le de el oportuno auto de aprobación para exhibir la suma ofrecida, ibráudoso después el oportuno testimonio que le sirva de título Ue dominio. Y eu cumplimiento do lo mandado libro la prw-nt.e para su publicación en la Gaceta oficial en tres números consecutivos.—Habana 3 de Enero do 1868,—Mauuel Barreto.
R I 14
- *»\ V«M' ' l'OItl 4»
Consecuente á exhorto de Holgun ene] juicio intestado del pardo libre Juan Ramón Torres ba dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se publique por la Gaceta oficial el fallecimiento intestado dei expresado Torres y que se convoque á los parientes ¡n mediatos ó que ¡e crean con d „rocho á él señalándoseles el término detrei ta días para qus comparezcan é dicho juicio á deducirlo. Y para su cumplim ento libro la presente —Ha ana Nov.embro 2 de 1868.— Francisco de Castro»
G 15
Consecuente á xhorto .'o Holguin en el intestado de don Manuel Camocho Pino: ha dispuesto el señor alcaide mayor del distrito de San Cristóbal se anuncie por la Gacetaotícial lamuer te del expuesto Carancho Pino, áfin de que se crean con derecho á heredarlo comparezcan en aquel juzgado doqtro do sasouladias ád ii cirio. Y p a su cumplimiento libro la presente.—Habí na II de Neviemb.e do 1867.—Ldo, Agu-tin Valerio.
G 10
El Sr. D. Luis de Alda alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto á consecuencia de ,a testamenta;la de doña Gertrudis Alfonso que en tres números consecutivos do nueve en nueve uias hasta el ténniuo de treinta dias de la Gaceta oficial se anuncie «1 público la proposición que hace dou Antonio de la Tórnente do compra de la décima y veinte y cuatro avas partes de la hacienda Guásimas por el precio íntegro desu avaluó ascendonie á dos mil quinientos pesos cuya suma la re. moce en finca raiz abouando á los meuores el interes del ocho por c o íto cu a suma posición hace como condueño que os eu dicha finci para que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo en el término señalado. —Habana Noviembre 12 de 1887.—ür. Juan Francisco délos Reyes,	G 12
A consecuencia de 'as diligencias formadas al fallecimiento de don Pidro Alvarez y H-ir. idez radicadas en el juzgado Uel señor Alealdo mayor de Jesús M tría y por „ t' mí se ha dispuei-to se publiquen las proposiciones de adjud cuoion que hace á los bienes el heredero don Pedro EJo. irlo Alvarez y A vurez de tomar la estancia con sos neg us y a iexi labes, nou\brada Sania Rosalía jurisdicción del Calvario justipreciada eu trece mil nove-cientos cincuenta y cuatro escudqs, ol toipar la estancia de labor de dos cabellerias de tierra esclavos, enseres, animales frutales y cuant» ella contiene soguu e! evaluó por el precio iutu-gro de la tasación, rebujándose 1 ;s imposiciones que sufra, paga las deudas, contenta os herederos mayores, ¿educe la parte que le corresponda y la de sus hermanos ir morsa las reconocerá en la finca con el ocho por cien o anual y líveiitr .s estén á su lado se entenderá fruto por a ; nenio, siendo los derechos do alcabala ó los quo en el dia los sustituyen por cuenta del precio de la masa cuya proposición se inunda pregoru r por treinta días para s. hay quien lo mejore se p, asenten al siguiente diaá manifestar-lo e.i el concepto de que ;■ no hay mejora se adjudicará al propo» neute. Y para su public,. ion í»ur„ i.» presente. Habáua y Enero 7 da 1868.—Manuel Padilla de Aguiar.	A 13
Por auto proveido por el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mi en la testamentaria de don Joaquiu de la Cueva está mandado se publiquen por nueve números de ia Gaceta oficial de tres núm ros cada nuevedias, las proposiciones de adjudicación que de Iqs bienes quédalos al tal eoim ento de aq te lineen la viuda y herederos, cuyas proposiciones son las sigui en tes: la primero ó sea la repetida viuda se adjudica la casa situada ei la c Izada del Cerro número 442 por los dos tercios de su avalo que es de cuarenta y un mil ciento setenta y siete escudos tr, .»ciento i treinta y dos milésimas, recouoce en ella impuestos co no lo estáu los seiscientos ochenta escudos al cinco por ciento an ¡al á favor de los herederos da don José Cotülla reconoce en la pv, pía casa asegurados á favorjj de su hijo don Arturo los cu.tro mil doscientos treinta y tres escudos q ni ilion i oo ocl eutay ocho milésimas que les corresponden por legítima pa-ter.i.¡, al respecto del ocho por ciento uto al que ie satisfará en el car i ue salir de su aorigo sin abonarlo na l.» mientras se conserve en él; se compromete á abonar eu su oportunidad á quien corresponda los trescientos setenta y cuatro escudos que importan las redituaciones vencidas: se da por recibr’a como si fu ra de dinero entregado al contado á cuenta de su haber de los treinta y cinco n¡ü ochocientos ochenta y nueve escudos setecientos cua* ren a y vjneo milésimas con que re completa el i nporto de los «los tercios de la tasación do la casa , los herederos mayores se adjudican de mancomún y por igualos partes la casa situada en la pro pia calzada’del Cerro núm. 616 por los dos tercios de su tasación, ascendente á veinte y seis m i ochocientos cuarenta y cinco escudos setecientos setenta y cincp milésimos, dejan impuesto eu dicha finca los cuatro mil doscientos ¿os escu ,os al cinco por ciento anual reconocido á favor tial monasterio de Carme itas y de doña Ana Márquez: reconocen cu la nropia linca y aseguran en ella la cantidad de cuatro mil doscientos treinta y tres escudos quinientos ochenta y ocho milésimas que fórmala legítima paterna del heredero raeu dou Francisco de la Cueva, al respeto de un ocho por ciento anual cuyo» intereses le abonarán p r tri-mestr s: se dan por recibidos como si fuera do dinero entregado alcei tado de los doce mil setecientos escudos, setecientos setenta y uati'o milésimos Ú quo ascienden sus legitimas paternas; se abon irán á la misna señora viuda de contado los ciuco mil sote, cientos nu -ve escudos cut-trecientos veinte milésimos que faltan para ubrir el importe de ¡os dos dos tercios de su tasación con los cuales se completan los cuarenta y un mil quinientos noventa y nuevo escudos ciento sesenta y tres »milésimos de su haber. Los adjudicatarios todos se comprometen á abonar en partes proporcionales á lo que en el total del cuerpo geueral de bienes repre-
sentan los gastos judiciales que se ocasionen desdo la fechada es-la adjudicación propuesta en 17 de Julio último hasta dejar terminado este juicioinclusas los de lili respectivas escrituras de aseguración y dominio con loque no sufrirán disminución alguna las legítimas de los menores debimido considerarse el importe de los referidos gasto.» como un aumento de valor en las proposi-cienos que anteceden sobre los dos teicios dalas tasaciones do las casas puesto que á mas do satisfacer estos so ofrecen abonar aquellos el que quiera mejorar dichas proposiciones ocurra á la es-cribania á instruirse.—Habana y Diciembre 11 de 1867.—Ldo. Agustín Va erlo.	¡} oy
F.,r i uto leí 8 - Alcalde mayor del distrito de Belen que lo p oveyé en doce del que cursa, se ba declarado que D, ■ Maria Ignacio Ramona Izquierdo, h ifallecido intestada,y por sus herede ro.-t á lo» que contarme á la ley deban su cederlo y se los cita, Ta» ma y emplaza p >r treinta días consecutivos, á tiu do que comparezcan á <?.ed cir el derecho que les usisia á los,bienes de dicho juicio. Habana Dicieurore 18 de 1867.—Por ocupaciou del Br. D. Felipe Fornari, Br. Buenaventura G. Galicia. G 26
l»<* <»M, | i
Por auto.proveido por el señor alcalde mayor cu la cansa formada contra Miguel Robles por heridas en el pueblo de Regla se Ira dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial al moreno Félix tocudor de órganos vecino que era de Regla para que en el término de quinto dia despees del último anuncio comparezca eu el juzgado a declarar en horas de audiencia.—Guana» bacoa Diciembre 23 de 1867.—Francisco VV. Armengol.
G ü 15
Por auto provisto por el señor alcaide mayor en la cauBa formada contrael moreno Ubre Ramón Reyes Gonza ez por vagan-cía se lia dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial a don Agustín Delgado para que en el término de quinto dia después dei último anuncio comparezca en el j zgado á declarar en ñoras de audiencia.—Guauabacoa y Diciembre 27 do 1867,— Francisco W. Armengol.	Q O 15
A consacueneia de las diligencias formadas contra el pardo Dosiderio Q tiros por haber atasado armado á un salvaguardia que uondociu el 18 da Noviembre último ,,or la calzada del Cer-roesquinaal callejón de la Rosa, a tm negro cimarrón ha dis-puesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que pueJan dar razón dei hecho á los que sepan quien sea el negro duraron y a este último para que dentro de tercoro dia ocurran á d ciar en el juzgado—Habana Diciembre 23 de 1867.—Por don Luis Rodríguez —José Nisolás de Ortega, G O 13
Alcaldía mayor de Bejucal.—A con-ecueucia de la causa criminal por abusos cometidos por el celador de Isla de P.nos ha dispuesto el Sr alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de esos hechos y sus circuustaucias para que den tro de quinto día comparezcan en este juzgado a manifestarlo Y dara su cumplim ento libro ia preseute.—Bejucal Diciembre 31 do 1837.—José de Ortega, notario público,	G O 15
A consecuencia de los criminales seguidos sobre robo con fuerza en la casa Leuda de dou Nicolás Díaz Felpeto, ha dispuesto el señor alcaicalde mayor de este partido judicial que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque al moreno Antonio Barrios para notificarle el auto superior definitivo bajo apercibimiouto dequosl no se presentare en este juzgado en el término de quince días después del ú.tirno anuncio se lo considerará notificado ásu perjuicio. Y para su publicación libro la presente,— iVIáiuira 31 de Diciembre de 1867.—Juan A. Cagigas.
G O 14
Por auto provisto por el soñor alcalde mayor en la causa formada por haberle fracturado una pierna un tren del ferro-carril aD. Camilo Valderrauia de euyas resultas falleció se ha dispuesto convocaren tros números do L Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento tjel h-cao para que en el término de quinto dia después del último anuucio omparezcan eneljuzgado á declararen horas de audiencia.— Guauabacoa Diciembre 31 de 1867-—Francisco W. Aimeuaol.	G O 14
Por auto provisto por ol señur alcalde mayor en la causa formada por hurto da una yegnu dorada del Corral del consejo de esta villa si irado en ia calle de las Damas entre Cárdenas y Con-capción so h» dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á las pers mas que tengan con ¡cimiento del hecho para que eu el término de quinto dia después dpi último anuncio comparezca eu el juzgado á declarar eu horos de audiencia.—Guanaba-coa DiCiemore 39 de 1867,—Frrncisco W. Armengol,
G O 14
El señor don Antonio Izquierdo y Pozo alcalde mayor de esta ciudad y sajurisdieciou eu la causa formada contra ei negro Hipólito Alvarado por robo de tres pares de zapatos lia dispuesto se «invoque por tres números al moreno Juan Francisco Meno cal para que concurra al juzgado á evacuar un acto dispuesto en dicha causa. Y pa-rael-cumpl miento de lo dispuesto libro la presente.—Bejucal Enero 3 de 1868-—Justo Barona.	G O 14
A consecuencia de la causa criminal formada por hurto de una, medre color dorada con una pata blanca hasta la ranilla y una mancha blanca en la frente, cou tu crin larga de la propiedad de ,100 Francisco Enuinosa, que tuvo lugar ia noche del 24 de Diciembre úitimq en la jurisdiebion de Smtiago ha dispuesto el señor alcalde Mayor de < ata ciu iad se co»ivoque por tret número» consecutivos de la Gaceta oficial á las personas quo puedan dar razón dol hurto y sus circunstancias para que dentro de quinto dia comparezcanou este juzgado á manifestar lo que sepan asi mism J á los que se consideren cun derecho á una yogua abandonada eu el lugar del hurto pura que comparezca á deducirlo y ser examinado por los particulares conducentes. Y para su cu npli-m ruó libro la preseute.—Brju sal ,y Eieroj3de 1868 —José de Ortega, notario público:	G O 14
Alcaldía mayor de Guadalupe.—Ha dispuesto el Sr. alcalde mayo*' de Guadalupe se convoque por tres númer ,s consecutivos de la Gaceta oúcial á un tal don Bartolo Qurboneil para que al tercer dia después del ultimo anuncio se présame en oste juzgado á evacuar un acto d r justicia eu causa crina nal.—Habana Dichón bre 28 de 1867.—Manuel Pimentel.	Q O 13
El señor alcalde maror del distrito del Pilar eo la cansa formada por escándalo y allanamiento en iq casi do don Alberto B isilio situada eu la calla de las (loríales número '220 y herida á don Damiugo Linares Alvaroz cuyos hechos tuvieron lugar en ia tai de del dra 23 del corriente Ira dispuesto se convoque por tres números onseoutivos do la Gaceta uficial á las porsouas que pue dan dar noticias de esas ocurrencias y sus circunsta ncias para quo dentro de quinto dia posterior ai ultimo anuncio comparezca en el juzgad o por conducto del que suscriba á declararlo que les conste,—Habana 28 de diciembre do 1867.—Lio. J. Ramón Portoearrero,	G O 12
Alcaidía mayor de Guadalupe.—Verbales.—Habana Di nombro 39 de 183?.—Cítase en tres uu meros de la Gaceta oúcial á don José Perfecto L izano natural do Aragón de treinta y cuatro años de odad, so tero, pintor y dorador y vecino que lia manifestado ser de la calzada del (Jorro número doscientos cuarenta y siete para quo eu la audiencia posterior á la última publicación so prosenteu en este juzgadoá evacuar el acto verbal prevenirlo en e| juicio de faltas formado contra don Joaquiu Batuell por el atropello quo le causó con el cocho que conducía trayendo al acto las pruebas que tenga apercibido eu su defecto de fallo á su perjuicio.— Por manda lo de 8. Sría., Teodoro Sanche*. G O 12
mu riû ÚHüfAL
Dominio 19 de Enero 4« 1S«8.
CIENCIA, LITERATURA Y AMENIDADES.
MODAS.
Madrid 13 de Diciembre de 1887.
Voy á empezar mi revistado hoy ocupándome de os niños, pues bien m recen ellos también aiguu esmero, ya que tan graciosos y simpáticos los lia hecho la naturaloza.
Las madres me agradecerán mi cuidado y serán también de la misma opinión que yo en este punto.
Dos señoras amigas, y á las que coaozco, tienen dos encantadoras niñas de ia misma edad, ambas cuentan de nueve á diez años, pues las dos amigas fuerou madres por ¡a primera vez cou pocos meses de diferencia.
Una de estas dos señoras quiso hacer á su hija un vestido de invierno, la otra tuvo igual deseo; la« dos empezaron á pensar recíproo¡milite y alió eu el secretode su corazón, en la manera de lograr qrtesu hija estuviese mas elegante con su traje.
, La emulación os una cosa iau natural en las madres!
No sabemos eu cual de los corazones maternales nació antes el deseo de hacer brillar ásu h'ja ma¡ que á la hija de su amiga es posible que fuese en los dos á la vez.
Una de las madres vistió á su hija Maria de la siguiente encantadora manera.
Enagua de gros azul vivo, adornada en la parte inferior, con uu grueso cordon de seda azul.
Túnica 6 sotana de faye color Bismark, abrochada al lado izquierdo con botono» dei mismo color.
B0W3 rusas de piel negra muy fina, con borlas negras también-
Sombrero redondo, de fieltro Illanco, muy pequeño y adornado de largas ciólas le terciopelo azul.
La pequeña Maria estaba encantadora.
L i otra ma iré, coií menos recursos pecuniarios, tuvo que conformar,:» con hacer á su hija uu traje mas modesto.
He aquí la toilette de la niña Octavia.
Un vestidito corto y de los llamados de fuñía [es decir, sin plieguealguuO) de cachemira azul sobre una enagua, azul también; el borde de esta euagua está recortado á pequeño» picos y estos orillado» cou una cinta de terciopelo azul mas vivo.
El traje se levanta »obro la enagua en todas las costuras por sci» pequeñas colas de cinta de terciopelo azul como el ribete de !a euagua cuello y puños de tela de hilo, lisa y sombrero marino de fieltro de color de pizarra con chitas azules.
Al ver juntas alas dos niñas, me dije que estaba mas ele» gante ¡a vestida de caohe.nira, que la que llevaba el traje de seda.
Las tela» costosas se avienen inai con la risueña é mácente infancia.
Para niño de doce años, es del mejor gusto un traje entero de paño gris muy fiuo y llamadopaño de damas ó de cstio su finura le hace asemejará la seta por su gran flexibilidad.
El pantalón, á los doce año , so re o Hienda largo, y el cha“ leoo medio ab eito; es decir, quo deje ver parte Ue la pecli -ra.qne deberá ser de tela de hilo y lisa: una chaqueta á la inglesa, recta y bastante holgad», orillaua de trencillas de seda del mism > co» lor quo el del paño, y botones jaspea ios de un tamaño regular, deberán ser el complemento del traje.
Eo la pechera de la camisa, los niños de esa edad daben llevar dos hotonc to» de, uro liso, con sus iniciales grabadas.
La corbata pirado ser de color nzu vivo, ó encarua lo, nunca negra ó de medio color, porque esto haría un desgraciado efecto cou el matiz gris del traje.
Para los guantes, conviene uu color dulce, como ocre, violado ó pizarra,
El calzado negro, de satan, guarnecido de charol y de la mayor sencillez posible, todo ol lujo de un calzado elegante debe consistir an un corte iireproobable y de una de esas tijeras quo e.-tán sancionadas por la distinción y el buen gasto.
Para los niños de tre» á siete años, las lanillas y aun e¡ po-piin d» lana son las telas mas admitidas: hasta 1 is cinco años, las sotanas son la prenda mas cómo la y elegante para las criaturas: en los dos años restantes el pantalón sujeto eu la rodilla las botas altas y la chaqueta recta nada dejan qu) desear.
He visto á un niño de seis años cou uu traje de lanilla de
color Bismark (castaño rojo) adornado solo con unas patas ó sardinetas de tercio;,« o negro colo radas eu los bordes de la cha« queta y i o las costuras del pantalón; á lo largo de la piaran cada pata estaba orillada de un cordoncito de seda negro y «ste sencillo ornamento hacia el efecto mas distinguido.
Para los niño» qu« aun se hallan en la lactancia, el merino blanco ó encarnado, el muletou ingles labrado en relieve y auu lafelpi .son las tulas preferidas: la hechura siempre es la misma, ai bien goza de mas tavor la de soiaua ó sea falda y cuorpecito de únasela pieza.
También hay, para ci iaturas ds seis meses a dos años lindas franelas rayadas carmesi y blancas; azules y blancas blanoas y grises y otros varios colores pero dominando siempre el blanco.
Mas dejemos ya á la infancia para hablar un poco do la primera juventud.
V, d uu lindo traje de visitas y de comida para una jovon-cita de quince á diez y ocho años.
Vestido, de glasé rosa, abro,diado en el cuerpo y toda la delantera de ta falda coa botonos-ile crista) blanco: mangas judias anchas j largas, abiertas desdo el hombro y forradas de tafetán blanco: mangas interiores de crespón blanco, hechas á bill ones y ajustadas al brazo: cada bullón está cortado por uua cinta estrecha de color de rosa.
El cuerpo, que es liso, escotado en cuadro por delante, é interiormente oam seta de crespón blanco, eomo las «ingas, cerrada hasta el cuello y sujeta cou una cinta rosa; esta camiseta está también bulionada y presta al traje una gracia infinita y enteramente juvenil.
El peinado se compone de una castaña formada do tres grandes bucles; los cabellos de delante ondulado i y peinados uu poco liácia aíras sobro una tronza colocada ou forma do diadema: al lado izquierdo, tufad» rosas pequeñas.
Esto traje, tan lindo y tan fresco, es poco costoso y do una est.ema elegancia.
Para despedida, describiré un tocado de baile para una sonora da edad avanzada, y cou osto polrán decir mis amadas lecto« ras, que ios estrenaos se tocan, porq ie empecé hablando do los niños y termino describiendo un tocado propio do señora anciana pero también ia ancianidad tiene sucoquetsria, y las jovomdtas no podría asistir al teatro yá las reuniones si la» señoras de edad madura no las acó.apañasen: bueno es, pues señalar lo que á estas cou viene.
Se recorta de terciopelo azul 6 verde uua hoja de plátano bastante grande para ocupar la parto superior de la cabeza y se la guaruece con un fleco de almaudras de azabache; una ruina dehojitasdel mismo dibujo parto de la hoja grande y da la vuelta á la castaña del peinado: uu v«!ito de encaje negro, cayendo hasta media espalda, completa el tocado: este velo arranca de la hoja grande; y sise quiere, pueden sustituir el velo con dos bandas flotantes do encaje.
Uua señera de avanzada edad, estará, de este modo, sencilla y elegantemente ataviada.
María del Pitar Sinuís de Afane.
GACETIN.
Traslación.—A varias peí senas les hemos oído decir queso están dando los pasos necesarios para quo la compañía lírica pase del teatro de Villanueva, que ocupa actualmente con disgusto Ue muchos y perjuicio déla misma empresa, al te,tro de Taoou: Heaqui un proyecto que en el ca»o de existir como su asegura ni puede monos do inspirar el mas vivo intérêt á los filarmónicos. 8u roafzicion bien puolo decirse quocuusaria uu placer general, porque eu reali lud artistas como ia señora Pucli y lo.» so-ñores Cottonne j Mediui aunque uo sea mas que por el voiúmeu de voz de que se bail,vu dotados sou de,ñauado grandes-para un teatro tan pequeño c uno el de ia puerta ds Colon. Sin embargo, con sentimiento decimos que esto proyecto que consideran algunos ou vísperas Je ser llevado á cabo sti baila a nuestro modo de ver sumergido bajo cien brazas de agua. Y no croemos qu» sea por falta eu árnbas partes contratantes de llegar á uu aves nimieuto, sino por jue tal vez baya algún inconveniente que lo impida. Nadie ignora que ol teatro de Tauon está cedido durante ol presente mes a la co upañía del Ulack Crook. Nosotros sabemos que durante Febrero pertenece á la señora Ristori ¿Cuándo podiía pues ocuparlo la compañía lírica? Dificultad es esta a nuestro modo de ver que no se logrará vencer fácilmente. Si hit* biese un Alej»ndro tai vez cortaría el nudo gordiano no podiendo desatarlo, poro o e hacerlo asi se tallarla á compromisos contrai» dos oOU inticipacio .r capaces de Jar lugar á sérias y justas reclama ciouas. No cantemos pues, victoria antes de haberla conseguido, dejemos á los sucesos que sigau su natural y lógica marcha, Ellos pueden muchas veces mas que la voluntad de los hombres.
¡ (¿ue apuros! — Antes de ayer entraron ou uu coche del ferro-carrti urbano do» jóveue ; una de ellas, blanca como el alabastro, rubia como Ofelia y con las mejillas mis rojas que la piel do un melocotón, muy graciosa por cierto. Esta última llevaba uu papel de uiú oca ou ia mano lo que iu licab i que sognu todas las probabilidades debía ser m.embro do la compañía lírica, aunque uo italiana, pues sus ojos azules, su pelo, tojo en fin estaba re» velando el tipo angle sajón Llegó el momento de pagar, y la otra alargó al conductor uu real sencillo, bailándose muy distante de saber que eu aquel momento lo que ñaciaera un verdadero epigrama en acción. El conductor les dijo qus el pasuj i d» áinbai importaba tres reales sencillos. Las jovenes poniéndose entonces mas rojas que las cerezas, manifestaron en un español que olia a ingles que trascendía que aquel era todo el dinero que ambas llevaban consigo, ¡Q té apuros les del conductor! ¿Debiu hacerla* bajar ó debía darse eu la promesa que le hacían de p igarle al dia siguiente? Felizmente para tolo», ut olí nal que alli se hallaba, con la galantería propia de un militar español, abonó al instante ia diferencia,Onteaieud r en re o apeas i an: ¡ rraoius» señor! dicho eon lu m is anublo sonrisa. De otro modo no sabemos como habría salido del p iso el eo rductor.
Diversiones -Hoy u i Habrá nadie quo pttoju quejarse con motivo. Los que quieran pasar alegremente las primeras hora» de la noche tendrán donde conseguirlo de sobra. En el gran teatro t inción de la compañía dol Ulack Crook. En Villanueva ópera. Eu el circo de Variedades ejercicios ecuestres, acrobáticos, coreográíic ,s etc, por la tarde y por Iñ noche. El programa no podría ser mas variado. Puesto quo es cupaa Ue satisfacer tudo» los gustos aprovechémoslo, que ou los tiempos que corren la distracción honesta y agradable es conveniente,
Y ya que hablamos de diversiones creemos conveniente manifestar á nuestros lectores que según acaba de participársenos la función que debo efectuarse nt >ñ uta en el «roo de Varia ladeH uo se parecerá a las demas sin j en que se verificará por la noche y en qu» comenzará á la» siete y media en punto. En ella tomara parte la Sra. Elisa Risarelli quien acompañada al piano efectuara su debut como cantatriz. Hemos oide decir quo cauta muy bran. Pronto Lo sabtemos.
Seguidilla.—
No pretendas de un calvo Enamorarte,
Pues si riñes uo tienes De que agarrarte.
Y aunque no quieras Siempre estarás mirando Lo calavera.
GACETIN RELIGIOSO.
Domingo.—Santos Arcadio, Zotico,lRogato, Modesto, Cás-tulo y 40 compañeros todos mártires.
Lúues.— Santos Gumersindo y Sirvodes mártires.
FIESTAS EL LUNE3 Y MARTES.
Circular.—El lunes principia en Guadalupe la misa del Sa. crameuto ála» 7 ú 8, rezada do horade 9, 10, 11 y 12.
Misas solemnes.—El Itures /'martes, en la Catedral la de tercia á las ».j • El lunes eu dicha Catedral á las lí.j. En ol Espí, ritu Santo, San Felipe, Carraguao, Cemeutorio general y parroquia de Guauabacoa la de amuras cou procesión. El martes uu San Isidro y San Nicolás á San Antonio de Padua. Eu Santo Domingo y en el de Guanabaooa ai Santo padre fundador á las 7.
Misa rezada de áuim is con procesión.—El lunes eu las parroquias. En San Isidro, Monserrate y Jesús del Monte solo procesión de 7 á 8.
Corte de María.—Dia 13 Je Enero.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de los Angeles en San-Francisco, Dia 14 á Ntra. Sra. de la Consolación en la T. U. de San Agustín. En Guauu-bacoa dia 13 a Ntra. Sra. de los Angeles en San Francisco privilegiada. Dia 14 a Ntra. Sra. de Regla en Santo Domingo.
HABANA 19 DE ENEItO.
VACUNA.
Juéves.—De 8 á 9 en el Santo Angel.
Idem.—De 11 á 12 en Guadalupe,
Viérno».—De ll á 12 en Jesús María.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Sábado.'—Eu la Casa Consistorial de ídem.
Domingo. — De 11 A 12 en la Sala Capitular, laem.—De S u 9 en Jesús del Monte.
Idem.—De 8 á 9 en en ia Beneficencia,
Lunes.—Do 8 á9eu San Nicolás.
IJeui—Do 11 á 12 en Belen. ’
Martes.—De 8 á 9 eu ol Espíritu Santo.
Idem.—Ue 11 á 12 en el Monserrate.
Miércoles—De ll a 12 en ol.Cerro.
llera.—De 11 á 12 eu Carraguao, iglesia del Pilar.
-ac.utiaiioos dt treintena. —Primor distrito—D- Valontin Cas talé; O’Reilly 14—D. Jo»é Redondo, Obispo 18.
SedandoaisirUo.—u. Doiniugo Caballero, Picota 50.—Don Pedro Torres, Jesús María 52.
Tercer distrito.—No habiendo el número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio ei primero queso presente.
Coarto distrito.—No habiendo número suficiente de profesores, para formar el turno »emaual, prestará su servicio el primero quo se presente.	S .feSÜ
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal D. José ParaÚesT
tieal Casa de tíeaeficencta y Maternidad_El Sr. diputado
D. Ignacio de Sandoval y Lasa.
Keal Casa de Afuteruidad.— Diputadas de mes.—-Las señora* Marquesa de Villalba y D. a Juana Adán de la Vallina
Asilo de San José.— Taller general de artos y oficios._El
Sr. vocal. D. Nicolás López de la Torre.
Hospitales de Sun Felipe y Santiago, y de San Lázaro.— Inspector do uros.—El Suodelegado principal de Medicina vocal de la Junta Municipal de Caridad, D. Rimen L. Ohaple
NDUflUM
i».
en ls artículos no relacionados en el por
ARANCEL DE ADUANAS.
que por auaiogia no pueden adeudarlos alguna de sus partidas.
Se hallada venta en el despacho da esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.