Vuuafl sortijas que le pertenecían, cito por este mi eúicto al referido D. Francisco Haza, parientes ó conocidos del difunto, para que á la mayor brevedad comparezcan eu esta Fiscalía, sita en el Oumpamento del Príncipe pabellón número 4, á acreditar sus derechos, ó bien á informar sobre los legítimos herederos.
ilabana 30 do Abril de 1808.—Joaquín Pede-monte'
Comisión Militar
del Distrito de la Habana-1 f Fiscalía.
Por la presente Be convoca para que se sirvan pre-«eiitaise ¿declarar en esta 1 * Fiscalía de diez, á cuatro de ¡a tarde en el término de cinco dias, a cuantas persr tS puedan dar alguna noticia del asalto á D. Ricardo rotosa verificado á las ocho y media de la noche del 1 „ del actual en la calle del Teniente Rey entre las de Aguacate y Compostela por dos blancos desconocidos que coa puñal en mano le robaron la leontina de oro guarnecida de rubíes y el dinero que llevaba.
Habana 29 de Abril de 1868.—El primer Fiscal, Eduardo Al Jaro.
4 * Fiscalía.
Don Juan Arnelich y Vilá Comandante graduado Capitán de Infantería y Juez fiscal de esta Comisión Militar.
Ignorándose el paradero de D. José Gómez [a] Montes y de D. Juan García Santa Ana [aj Pulido, del partido de Oasiguas el primero y desertor del destacamento presidial de Matanzas el segundo, á quienes resultan cargos en causa que se sigue en esta Fiscalía por robo do treinta y un toros & D. Enrique Martínez do su potrero “¿jan José,” partirlo de la Catalina, en el mes de Marzo último; usando de las facultades que la Reina Nuestra Señora tiene concedida á los Oficiales del Ejército; por el presente, llamo, cito y emplazo por segundo edicto y pregou á los referidos individuos para quoen el término de tres dias contados desde la fecha de su primera publicación, se presenten en la Real cárcel de esta ciudad 6 en la úe Güines á dar sus descargos y defensas.
Fíjese y publíquose este edicto para conocimiento de todos.	*
Habana 29 de Abril de 1868.— Juan Arnelich y Vilá.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de las can-ras que motivaron el incendio en la casa número 19 de la calle de O’Reilly, la mañana del 19 del actual, por el presente, conVocó y cito á todas las personas que puedan dar antecedentes respecto á dicho incendio para que en el término de 12 dias contados desdo la fecha de la primera inserción del presente concurran á esta Fiscalía á mi cargo á deponer lo que sepan.
Y he dispuesto su publicación para general conocimiento.
Habana y Abril 25 de 1868.—El Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnelich y Vilá.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR,
Comisión Militar de Matamos.
Habiéndole ausentado de esta ciudad D. Manuel Oliva, vecino de la misma á quien estoy procesando por suponérsele autorde un robo con frac tur?, por la presen»' ¡te llamo, cito y emplazo por este seguíalo edicto á. dicho don Manuel Oliva señalándole la Real cárcel de esta ciudad donde deberá comparecer en el término de 29 diu3 contados desde la fecha á dar sus descargos; y de nd comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Conseje de guerra de la Comisión, por el delito mas grave entre el de que se le acusa y el que causó su fuga, haciéndose el cotejo de una y otra pena, sin mas llamarle ni impla zalle-
Matanzas 26 de Abril de 1803. — Domingo Vita.— J. Sam.
Secretoria del Ilustre Ayuntamiento de Bejucal — Encontrándose en el Corral de Concejo de esta cabecera un caballo oscuro ó alazan tostado, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, calzado de las dos manos, con una lista blanca ancha en la frente como tárelo, y siu hierro, remitido por el Pedáneo del partido de S in Antonio de las Vegas, con una al barda de cuero de medio uso y con un solo estribo, el Sr. Teniente Gobernador Presidente del Ilustre Ayuntamiento, se ha servido disponer, se anuncio al público á íin de que el que te considere con derecho á dichas prendas, se presente en esta Secretaría á mi cargo con los documentos que lo acrediten, dentro del término de treinta días contados desde esta fecha.—Bejucal Abril 23 de 1868, —Diego G Noroña,
Tenencia de Gobierno de Jiguam.—Habiéndosele extraviado á D. Joaquín Polanco, natural de Bayamo, vecino de Baire eu esta jurisdicción, de estatura regular, de 28 años de edad, soltero, pelo castaño, ojos pardos, nariz y boca regulares, cara regular, color trigueño, barba poblada y do oficio arriero, la cédula de vecindad que por el Capitán de aquel partido le fué expedida eu 24 ile Enero intimo al número 5; he dispuesto se le provea de un duplicado y se anuncie al público por la Gaceta oficial y cedulones en la localidad, la pérdida del documento citado á fin de que se considere nulo y de ningún valor ni efecto y sujeto á las penas de la ley el que lo utilizare.—Jiguauí Abril 21 de 1868. —Muguruza.
Tenencia de Gobierno de San Antonio—Habiendo acudido á mi autoridad L). José Canto Valdespino y D. Manuel Hernández Estevéz, vecinos del partido de Vereda Nueva solicitando autorización para cerrar una serventía que partiendo del ingenio “Augelita” propiedad del primero, conduce al camino Real del Caimito, he dispuesto de conformidad con lo que se previene en el articulo 3 ? del Reglamento de la materia, anunciar al público esta pretensión á fin de que use de su derecho todo el que se considere tenerlo á cuyo fio y durante el término de ocho dias podrán ocurrir á esta, oficina donde se les pondrá de manifiesto la instancia y plano á ella adjunto. San Antonio Abril 28 de 1868. lieixa,
la cédula de vecindad que en 27 de Enero se le expidió por esta Capital í i, Su Señoría ha dispuesto se publique la invalidación ile dicho documento por la Gaceta oficial.—San José de los Ramos 22 do Abril de 1S68.— Cirineo Lipuzcod.
Halláudome instruyendo sumaria en averiguación de las causas que motivaron el incendio en la casa número 14 de la callé de San Rafael la noché del 15 al 16 del actual, por el presente convoco y cito á todas las personas que puedan dar algún antecedente respecto al dicho incendio, para que en el término de doce dias contados desde la feelia de la primera publicación de este edicto, se presenten en esta Fiscalía á mi cargo á prestar sus declaraciones.
Publíquese en la Gaceta oficial de esta capital para general conocimiento y cumplimiento.
Habana y Abril Ib de 1668.—Juan Arnelich y Vilá.
Celaduría del Templete.
Número 1.
Piimir distrito.
Existiendo en esta dependencia una caja de cartón con algunos pedazos de género dentro, qne me fue entregada por D. Manuel Pozo, exponiendo la halló abandónala eu la calle del Teniente Rey, sin que nadie se presentase á reclamarla, lo anuncio por este medio á fin de que la persona que se considere oon derecho á ella, ocurra ¿esta Celaduría calle de San Ignacio entre las de O’Reilly y Empedrado para lo que corresponda.
Habana y Abril 29 de 1863.—José Salustiano Deljin.
.-hilitni ioii de la clase de profesores de las escuelas públicas miiiili ip ales.
Sres. profesores que les corresponde el turno en el pre-s rite mes para entender en los reconocimientos pe-i,dales de escritos y demás concernientes á la procesión que se ofrezcan en loa Juzgados de esta capital y su jurisdicción.
Sr. D. Ramón Ruarte, Aguila uúm. 82.
.. Br. D. Luis P. de Angueira y Trnjillo, San Nicolás núm. 77.
Sr. Br. i). Remigio Mai tiuez de Villegas, Picota número 15.
D. Bernardo Illas, Amargura núm. 54.
Habano y Mayo 1 f de 1868.—Sixto Vila.
Ad niiiiistrncioii del ramo de calles y paseos
Ruaco ! que comprende !h tueiza de gente y tren que se ociltu en Id coniiMisiciuii .jo cuites eu el día de hov
P «utos de «ibra;
Calzada do Bulasoouin ......
' ¡, zuda, dol' erro.... .... ...
Calzada de Jesús del Monte..
Egi lo.... ..................
Gervasio................... ,
¿jauta Ros.»................
E «paraliza......	...
An tona Revi ................
Kaiuir-z ............... ..
¿su Nicolás................
i leerlo-. Ue las ui'iialia* .... Explotación de la cantera ...
P ....;...................
Trabajos de arquitectos -... ■lañan >o ....	....... ...
Playa do San L izare.. .....
Ainello, f limpieza J ... .... .
Cuartel de pulí -ia.........
Cliciiias de la Intendencia ... G ilnnniil ponte-..> )' Ai anta“
Pica lo de piedra............ .
Trao&|os del loso...... .... .
Talleres del ramo...........
Carreteros y carretoneros.. . Serenos, alunicen y oficina?.. Boyeros y rauclieros.......
inútiles «n barracón........
identificados en barracón... Convaleciente«.............
Tota!
KKSUMK«.
¿Míticos................
Emancipados----....__.... _
Cimarrones. :.............
Cumplidos.... ...._________
Eu depósito................
Penados............__
	J3	uà		3	
.0 0	£	§	c •■C	n \	i
	y i		c c		i
<	a	■3	6	•ji	V Ps
—’	—	—•	-	-	-rr—
...		t •	21		..
**	--	3¿	31	...	Y
. .		. .	20	..	..
--	..	..	15		
••	..	..	20		..
	..		43	p	..
1 “		20			..
	..	30	_ .		..
	. j	■i'.	i		
.		31	10		..
		■-			20(1
20	..		40		"I
6		..			
20	12	-•	..		-
3		21	Q V	-•	
	2	..			
. -					
5	7	..		..	
	--	..	-		
8			ry	26	
14	ti		r>		
58	26	• a			|
6		■ ..	. ;		
10	4	..			
3	3	40	J'í		
. .	. .	44		•,	
	3	30	io		
				_	
156 I	77 381		257	26	200
4
3 4 I
3	4 1
4	3 1 ... 6,
4 .. I
2 ;■»!.. a 3 i 4 --
2
G
«j "li-
so
158
77
331
257
26
200
Total----..............__ j 049
Habana Io de Mayo de 1868—Juan hidra Díaz.
Capitanía del partido de la Salud.—Habiéndosele extraviado á D. José Toledo, natural de la Salud, soltero, labrador, vecino de esté partido, de 25 años de edad, de estatura regular, pelo negro, ojos pardo?, barba cerrada, nariz regular y color trigueño, la cédula de vecindad registrada cou el número 215 expedida en San Antonio de las Vegas por el Capitán de aquel partido y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de.esta Jurisdieion la invalidación de dicho documento, expidiéndole uu duplicado al interesado préviala publicación por tres números de la Gaceta oficial; eu cumplimiento de lo mandado libro la presente.—La Salud 24 de Abril de 186S.—Mateo Hevia.
Tenencia de Gobierno de la Nueva Filipina.— Aprobado por la Superioridad el expediente instruido para la subasta del depósito judicial de esclavos de e.-ta jurisdicción, la Junta de Caridad ha acordado señalar el día veinte y cinco del próximo mes de Mayo para que tenga efecto el aeto de dicha subas ta cu la Casa ele Gobierno tí las doce del expresado dia, con sujeción ai pliego de condiciones que se inserta á continuación.—Pinar del Rio 22 de Abril de 1868.-E1 Secretario, José Serrano.
(El pliego de condicioues se publicó en la Gaceta del 19del corriente.
Capitanía del partido de Macurigcs.—Habiendo si do extraviada la ce lula de vecindad expedida en doce de Mar/.o del presente año, por esta (jqpitqpí i con el número setecientos veinte y cinco á favor de 1). Miguel Bera.'.idvto, natural de Guipúzcoa, casado, mayoral ) de treinta y dos años de edap, lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción se le provea de un duplicado y se anuncie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para la invalidación del expresado documento y sujeto á las penas de la ley el que lo portare.—Macurjges y Abril 25 de LÜGS.— Cártos II. de Alba.
Capitanía del partido de Alacranes .-Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que en seis de Fe* bren; último y con el número diez y siete se expidió por la Tenencia pedánea de Bolondron, dependiente de esta Capitanía, á favor de D. Gandido Fernandez y Blanco, uatural de Jerez de la Frontera, soltero, carpintero, y de veinte y siete años de edad; lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción á intancia del interesado se le provea de un duplicado y se publique el extravío de dicho doiumento á fin de declarar sujeto á las penas de la Ley al que lo portare. Y en cumplimiento de lo mandado y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Alacranes y Abril 28 de ¡868. El Capitán, Ignacio de Armenteros.
Tenencia de Gobierno de Manzanillo.—Habiéndose extraviado la cédula de vecindad expedida por el Comisario de Policía de esta villa cou el núm. 58 á favor de do" T-nás Fernandez Román, natural de Bayamo, r	ue i4 años de edad, pelo canoso, ojos pardos,
barba poca y color trigueño; be dispuesto se le provea de un duplicado y se anuncie por tres núineios consecutivos de la Gaceta oficial, y en el periódico local de esta villa la invalidación dei documento extraviado y responsabilidad que contrae la persona que lo portare, á menos que la entregue en esta Tenencia de Gobierno. Manzanillo 22 de Abril de 1868.—Regucira.
Comisaría de Policía de Güines.—Habiéndose ex traviado la cédula de vecindad expedida á D. Pablo Trujillo natural de Güines, cesado, del campo, de 46 años con el número 946 en catorce de Marzo último, el Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto se le expida un duplicado publicándose por tres números de la Gaceta oficial.
Y para que tenga efecto, libro la presente. Güines y Abril 27 de 1868.—.José Mana Guevara.
Tenencia de Gobierno de Trinidad.—En el depósito de cimarrones de esta cabecera existe desde el dia 13 de Noviembre último, un negro que al ser detenido en el partido de Pnlmarijo de esta jurisdicción por carecer de documento que lo identificase, manifestó nombrarse Eligió, natural de esta referida, como de cincuenta años de edad, soltero, oficio de campo y esclavo de don Avelino de la Cruz, vecino dei partido de Sipiabo de la propia jurisdicción, cuyo siervo es de estatura alta, delgado, color prieto, frente regular, ojos abultados, cara delgada, nariz afilada, barba cerrada y cou una cicatriz en a sien derecha; pero como de las averiguaciones practicadas resultasen algunas inexactitudes en su tnauTestación, deduciéndose de ella y de las demás indagaciones que batí surgido, que su primitivo dueño fué el difunto Oon José Palacios, vecino que era del mencionado partido de Sipiabo, habiendo sido vendido por el Ldo. D. José María Galdós, como aibaeea y apoderado de su legítimo heredero D. Pedro Pina, á D. Miguel Martínez vecino también del propio partido, quien expresara haberlo igualmente vendido con intervención de uu Celador de porcia de esta cabecera y para un hermano ó cufiado del mismo, ignorando totalmente el nombre de ninguno de ellos y solo recuerda que la escritura la otorgara en la escribanía pública de D. Manuel Aparicio por el año de 1859, ia cual no ha podido encontrarse, he dispuesto en vista de haberse y.i agotado infructuosamente todos los datos y noticias adquiridas, y de conformidad cotilo que previene el artículo 89 del Reglamento vigente, dictada para la aplicación de lu Ley sobre repie-sioii y casfigo <l£l tráfico de negros, se anuncie al público por tres dias cousecutiyos en la Gaceta oficial de la lela y los periódicos de cota cabecepa, á fin de que llegue á noticia del dueñp de dicho siervo y se presente por sí ó por medio de persona autorizada competentemente y con la justificación necesaria á efecto de recoger al mencionado enclavo. Trinidad 25 de Abril de 1868 —Francisco Patino.
Capitanía del partido de Baut i.—Habiendo sido extraviada la cédula de vecindad expedida en cuatro de Febrero del presente año por esta Capitanía cou el número doscientos cuatro á favor de 1). Francisco Acosta y Ctnbelo, natural de Tapaste, casado, labrador, y de setenta y cuatro años de edad, lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción se le provea de un duplicado anunciándose por medio de la Gneta oficial para la invalidación del expresado documento,—Biuta Abril 27 de 1878.—Ha/ad Miguel de Qaesada.
Tenencia de Gobierno de Guanabacoa.— Habiendo aele extraviado al asiático Macario de la Hoz, soltero de 28 años de edad y de oficio jornalero, la carta tle domicilio que en 18 de Marzo de JLS67 le fué expedida por esta Tenencia de Gobierno al número ^85, he dispuesto, llenos todos los requisitos que previene la circular de 22 de Febrero de 1866, se le provea de un duplicado y se haga saber al público á fin do que el documento perdido se considere desde luego nulo y de ningún valor ni efecto, en el concepto que el que hiciere uso de él será castigado con arreglo á la ley.—Guanabacoa Abril 24 de 1868.—Guerrero.
Capitanía del partido de la Macagua.—Habiendo acudido al Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción don Vicente Sánchez y Sánchez, natural de Colon, y de este vecindario, manifestando habérsele extraviado
Junta Municipal de Car idad de Bayamo.—’Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones formado para subastar por todo el año económico de 1868 á 69, el gasto de alimento de enfermos del Hospital de S. Roque de esta ciudad, ia Junta Municipal de Caridad de la misma se ha servido señalar para que tenga efecto el remate el dia 16 de Mayo entrante á las 1L de ia muña«», disponiendo que se anuncie al público, d fin de que los que quieran hacer posturas presenten sus. solicitudes en pliego cerrado y con arreglo á las condiciones que constan del expediente, jas cuales estarán de mam ti -ato en esta Secretaría a mi cargo basta ej dia del remate, con advertencia de que si se presentasen dos ó mas proposiciones igualas se abrirán entre sus autores pujas á la llana por espacio de quince minutos. Y para su publicación libro li presente.—Bayamo Abril 18 de 1868.—El Secretario, Antonio Yero.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga—Secretaría.— Terminados los trabajos practicados para la investiga-cirio y valoración de la riqueza territorial de este distrito municipal, de orden del Sr. alcalde Presidente se hace saber al público que desde esta fecha so hallan fijados en la Casa consistorial de este Ayuntamiento los padrones de lincas rústicas y urbanas á fin do que los contribuyentes ó sus encargados concurran á enterarse de las cuotas que^oomo renta líquida imponible se les ha señalado á cada una de sus propiedades, para que los que se consideren agraviados dirijan sus reclamaciones á esta Corporación durante los quince dias que permanecerán expuestos al pútdico y vencen en siete del próximo mes de Mayo inclusive, pasados las cuales qo se admitirá ninguna, según previene la Instrucción del 23 de Noviemtire último-—Madruga 23 de Abril de 186S.—Antonio Galeano.
Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.— No habiéndose presentado aspirantes á ia plaza de Mayordomo de propios y arbitrios de esta Municipalidad, el Ilustre Ayuntamiento en sesión celebrarla eu diez y siete del actual h t acordado, se proc-da á convocar nuevamente á fin de que los que deseen optar á dicha pinza presenten sns proposiciones en reta Secretaría hasta el dia Catorce del mes de Mayo próximo, con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción de 10 do Julio de mil ochocientos cincuenta y seis—Bejucal diez y siete de Abril de 1868.—Diego G. Noroña.
SEXTA SEGGIOÑ J /CAIO N I K PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
A coníBCiiencia de les ¡«utos seguidos ptr D. Cátíos Sainz, couiu gerente de la Sacie iiul de Sainz, Tuya y C -nipañí., <outru la Sociedad de Bruña y Tunen, setre pesos, so dictado por el Sr Alca de mayor del D.atrito del Cerro y por unte mi la sentencia definitiva que copio.—"Habana y Abril 16 de 1863.—Vision s toa autos seguidos por la Sociedad de Sainz, Tuja y Componía, contra la ce Braba y Tuñon, en cooro de pesos.—Resultando: que pi r el escri.o fojas 3, demandó D. Cárlos Sainz, como gerente de dicha Soc edad, a ia de Braña y Tuñon, la cuntid d do seiscientos nuveuta y dos peso?, sesenta y siete y medio centav. s, que ie adeudaba por el importe de electos d i sdnibivrerí» suministrados, seguu la cuenta foja i. “ qne acompañó, de cuya de • manda so confirió traslado á fojas 4 vuelta.—Resultando; f jas 6 vuelta á la IJ, uti informalvo producido po. la parte autora en el Juzgado Ue Paz para que re em»arguS’:u b.enos a la demandada, por el que aparece que D. E ías Umitiai y D. Jqsé allende, decluraion, que la Suciedad de Brañ i y Tuiiou es deudora á la do Sainz, Tuya y Compañía de la cantidad que Ósla] recia.na. —liesultaudo: que á f> j»s 12 se dió por evacuado el tras ado conferido á Braua y timón y «e señaló dia pala la prueba, constando de la di igeneix fojas 13, que solo ¡a parro autora las pro II ovio, reproduciendo ai mérito de autos y p.diende quoel documento fojas 1. w se removiese por cual ,uiera de los sóidos y deudores—Resultando: que D. Bernardo Bruña declara ó fojas 21 vuelta, cou presencia de la cuenta fojas I.1“, que recordaba haber tomado efeciog de la cucad.«d de Sam», Tuya y Oomp iñi*, para la que teñí«el ratificante, con J. Jo é Gurda Tuñon; que siu i quijar !a totalidad á que dicha cuenta ascendía, so separó dicho tóelo Tuñon, r.l cual quedaron fundos suficientes para cubrir estas y otras cuentas, y coufoJ'Uñ s los acreedores, no sabia si Tuñon tomó mas efectos; que como la cuenta estaba en grupo no iveor aba la Lo tai n. al; pero queeu la cesión de bienes promovida por Tuñon, había eousiuncia Ue la loluliüac: Resultando f jas 27, que bl Esuriouno dél Real t ribunal de t o re cío cei tilico, que en el estado de los cié filos , asivos prrs rutado por D. José García Tuñon en los autos do su qu-ebra, aparece ins ripio en Oi li ¿sociedad do ¿sainz, luya y Compañía cou la suma de uní pesos.—Coñsideiando: que la existencia de la deuda está acreditada cundo, testigos.—(Jousideiaudú: qúo á esa s i agrega la cou-f. siott de los sóems de la Sociedad demandada hecha por ano, de haber quedado fondos eu poder del oiré, para satisfacer la cuenta reclamada; y considerando que »o suba negado la deuda, ni sellan opuesto excepciones por la parte délng d *da Definí,i-vainente juzgando, se . ond- na á la. sociedad e Batía y T'uuon, á que pague dentro de tercero din, á la de ¿sainz, Tuya y Componía, la cantidad de seiscientnsnovci ti yjdos pesos, sesenta y s'. t y medio centavo.» ó s-un nil ‘trescientos ochenta y cuíco escu dos, Ir. scieñto • seléota y c neo milésimos y ,as Costas.—Luis d i Aid:.—José N Cñas de (Mega.—Y para notificar dicha sei -t ue u ó la socieduu citada ya, de Bruña y Tuñon se le.» notifica por este, ór Iru íi los efectos que Correspondan,-— H-.batía Abiil 13dels63—José N colás de O.tega.	A 5
A consecuencia de la testamentaria cíe D. Francisco Benito Alvarez, ha dispuesto el señor alcalde mayor de c'-te partido judicial por amo uií, que eu tres uummos consecutivos de hi tía-ceta oficial, se anuncie la proposición qu - hace la viuda ulbacen y ei curador de la menor, de adjudicarse el sitio Rcg,a, tasado en nuevo mil quinientos nueve esiudos, y los aniiou.es y mué-bles jusiipieci.« ios i n qui nentos cuarenta y ocho escudos y dos-cii mas cincuenta milósiina», por la cantidad do mis mil ochocientos escudos, que darán y pagarán en esta forma.—Del pre-c.o so rebajarán el valor del quilbo legado a la viu 'a, seiscientos pesos que el curador lia entregado á D. Edunido Alvarez, en el valor de ia rsudava Muría del Rosarle, criol.a, por cuenta dé 1 sutil quinientos pesos q o deb'-ll -filo, oírsele eoino ln redero d-dona Justa; aseguran eu el fundo adjudicado la legitima paterna de la menor heredera,y la parte que corresponda a los hijos naturales menores de D. José Alvarez, padre del D Francisco Bo-Hit •, para entregarlos en cualquiera doles casos de la ley, con e¡ léd to anual de uu oiuto por ciento, mientras so verifiqui; y el resto hasta el completo eu plazos de cuatrocientos escudos cada año, contados desde el dia que se apruebo la adjudicación. A fin de que el qué quiera mejorar las proposiciones, oculta á ventl
cario en el lé: mino de la ley.—San Antonio Abril 27 fie 1363_
Antonio de Borlo.	A 5
El señojr alcalfie mayor del distrito de la Catedral ha dis puesto por ante mí eu ci cuaderno sobre calificación de los créditos en la cesión de bienes do 'don Francisco 'Martínez Xiques se publiqueen tres mimejos de la Gaceta oficial el amo sigu ente. — Habana abril 16 de 1868' Visto este cuudi rno formado para tratarse ds la calificación de los eró Jims del concurso de dou Fraile sco Martínez Xiques: Resultando que el Ldo. D Francisco Mart.uez Xiques promovió cesión de biene» á sus acreedores, lacuuí le fué admitida bajo el órdon y condic ones manifestadas en lu junta que se eelebtó en H da NoviCntbru de 1801. certificada á fójas 2i de esto cuaderno: Resultando que estein-
cideute se formó para la calificación de los créditos y que en él se previno á ios creedores que pies -litaran los documentos justificativos de sus créditos contra el deudor común apercibiéndoselos que pasuda lu dilación que ultimamente se les solidó, se dictaría ef fallo de graduaci->n con los datos del proceso, sufriendo el perjuicio que hubiese lagar aquellos que no cumpliesen ia prevención, fójas 20 y cort.licuelnn de la vuelta: Resultando que la Sociedad de ¡fian Juan y compañía produjo el pugaié ríe fójíls 7 otorgado por Martines en cinco «lo Octubre de mil ocluí-cientos sesenta y reconocido y rat.fi a lo al dorso de bijas 24 porla suma de mil ciento ochenta y nueve pesor tíos centavos pur valoe do efectos recibidos de su aiutaceli y la cuenla de fój s iü igne mente reconocida y co fe-adaá tojas 24 vuelta on da cual t-o explica que dichos efectos fueron inveì tidos ou lu construcción dula casa cedida y lu exhibición de fójas quince por ochocientos sesenta y cuatro pesos cinco reale , unpoite do las costas de los auto-seguidos en cobro de osto crédito eu e| jurgadoúde la alcaldía mayor fie Bt 1 n j¡0 anta el ; seribarro D. Felipe Fornai i: Re,.» il ¡tuno o que también su produjo el testimonio do lójas 8 Je la escribanía que en veinte y ocho uo marro de mil ochocientos se-e uta otorgo Martínez, por untoci escribano don Juan Keguoiia en fa cor de D. Felipe Cai bone!! por sí y como apoderado de D Félix Puig por la cantidad de dler y seis.mil quinientos pe.-os de os cua or corresponden ocho mil quinientos á Buig y los otros odio mil restantes a ('¡ubimeli con e1 interés del uno por ciento en u • sua! é liipot cu de la casa de manipostería situada en los Quemados de Mai ini in, bari io del Panorama, calle de Domínguez esquina a ia de San Francisco: i-esultando que los acreedores han sido citados paia o r sent ocia en persona y por medio de la Gaceta oficial, fójas 25 y siguiente! Consideran .o que ios gastos deju.st eia que tienen por objeto el interés común de los acreedores son de carácter singularmente privilegiados: Coiisid-rando qno el escriturar o con hipoteca convención 1 obtiene preferencia á los demás acreedores que no s-an do mi jor grado: Considerando que el reconocimiento de la deuda hecha judicialmente por el deudor tiene lu fuerza de escritura públie i según las leyes 4 y 5título23, libro 11 de ia Novísima Recopilación: Conside* raudo que los que no han presentado oportunamente loi documentos iustific.tivo do sus alcances carecen de derecho para alterar el órdeu que detm mine la sentencia de graduación. Definitivamente juzgando se deeiara que con los bienes,cedido» y lo» plazos anuales que se constituyó á satislacer el dqu lor don Fn-nciseo Martínez Xiques deben ubonarse en primer lugar la# costas de este incidente y las de los au os pMic pales, saivo Ins condei-auionales especiales que se hubiesen hecho. Eu segundo lugar el crédito hipotecario de dou Felipe Carbone!! y dou Félix Puig por principal y réditos con arreglo á lo pactado en la escri* tura compulsada á fójas ocho. Eu tercer lugar el de la Sociedad de San Juan y compañía constante d-1 p-garó del finio siete, cuouta de la diez y exlnb cion de la quince. En enalto lugar y á. prorata los acreedores que no han presenta !o sus documentos que se mencionan en l-i relación jurada que obra al fòlio primero los cuales son don Francisco Nuñuz la secieond la A i liza, dona Francisca de lu Cruz, D_. N. Bedoya, don Lorenzo La Ira, los' condueños del Panorama de Mariunuo, D. Celedonio Vi ga, Ollar-Iaiii y Fernandez, la litografia del Comercio, Mas Ib ugueii y cimpañíaD. Felipe Pere/, D. Felipe Perezde luTeja, f irci ría de la Ceiba, idem d > la callo de Mercadeies esquina á la Amargura, dou Agustín Sa'adiign, doña Mercedes Malia Xiques. don Antonio Lopez, establecim onto deiop.a la Diana, sastreiía í’rc-totipo de la moda, don Juan Bautista Pront-jd, dou Manuel ¿Juárez, don Marcatimi Arzagot y Mr. x-ques. Notifique-so esta sentencia Ó lus aoreedoios en personas e por boleta y por tres números de la Gaceta oik-iuI. Que por esta sentencia quo dictó el’ soñ. r dou Pedro Abeiáu aleante mayor del distrpo de la Can «irai an lo mandó y firmó por auto ni deque doy fé. —Pe Iru Abe <m. —Francisco de Castro. Y para los efectos consiguientes compiendo con lo dispuesto libro esta. Habana abr í 29 de 1868. Francisc o dp Cu-tro.	A 3
Eu las dilig-ncias promovidas por la sociedad do Vivó y compañía, para adquirir la posesión del osciavo Paulino que poseen los herederos de i1, Euriquu G: avier. el s ímr alcaide ina-jor de esta villa ha proveído el auto que a la letra dice: — <4un— najuy y Abril cin z y ocho de mil ochocientos ¡esenta y odio.— Auto.— Vistos: por presentado eoo los documentos que se acompañan:—Resultando del lestimonio do fojas cuatro que D. Euri-, que Gravier vendió en pacto de retro el esclavo Paulino á ¡a sociedad deVivüy compañía, por escritura otorgada con lechado-ce deabril de mil ochocientos sesenta y uno: — Resultando que el tu sino esclavo Paulino qucdóvert poder del vendedor Gravier a titulo de inquilinato por nueve pegos al mes:—Considerando qué dicha escritura es título lega) pura adquirir la posesión del negro Paulino por parte del compra ior:—Considerando que la sucesiou de Gru- ier no aparece que posee hoy el esclavo Paulino, por ningún título de propiedad ó usufructuario:—Por tales fundamentos, visto lo qu previenen los artículos seiscientos noventa'y cuatro y seiscientos noventa y cinco de la ley de JSq-júlciamiento civil, se otorga sin peijmeio fie tercero la posesión que del negro Paulino solicita la sociedad de Vivó y compañía: pfueé Jasé á en iregarle dicho esclavo á la representación déla misma, libi áudose orden -.1 juez de Paz de Bahía-Huida: y.lecho dése cuenia para proveer io que corre-pondi,—Lo proveyó y inundó el Sr. D Enrique Díaz, aica'de ut «y'or de esta villa, firmando por ame mí, de que doy fé;—Eurique Díaz.—losé Muría Castro.—Y en cumplimiento del auto de veinte y ene» dei corriente, y a los efectos que pi eviene el-artículo sot cientos de la ley de E juiciamienlo civil, libro la presente para qu se publique portrus números seguidos d ■ a Giceta ofie al de la capital.—Guanajay y abril 29 de 1868.— Es capia.—José María Castio.	A J
El señor don Simon de C írdenas, alcalde mayor interino del distrito do Guadalupe, en lis autos del iuto»mdo de di ña Petronila Sigle!’, ha proveído el auto del tenor siguiente:—Haba-na Abril veinte y ocho de mil i chieieutos sesenta y ocho.— Vistos: Con el mérito do las cenili, aciones de los escribimos públicos que anteceden, se deviare intestado el fallecimiento do doña Petronila Siglor, y poraus bm derosa los que coi derecho íes corresponda: convóquense por tres números do la Gaceta ofi .’ia' y por ed ctos que se fijarán en los punios inas públicos de esta ciudad, para que en el término de tie-nta dias contados desde la fijación de éstos, comparezcan ,.-n el juzgado a deducir el dore-clip con que so creati á la herencia, dándose cuenta. A i lo mandó y firmó su señoría doy fé.—Uárdeuqi.—Manuel Rimonte!.— Y para «u publicac pu fibre Ip presente.—Ribma Abril 23 de I8C8.—Manuel Pimentel.	A 2
Por auto do veinte del corriente del Sr. Juez do Haciende, -e aprueba cuanto ha lugar en derecho el nombramiento be ilo en l . Enrique Haymen | ara liquida Ior de la socelad délos Síes. Scliimper y comparila L . que so anuncia al público para conocimiento de los accionistas y acrecd- res do dicha saciedad. —Habana y nbnl 28 de 1363.—Por ocupación del Escribano de Hacienda.—Antonio Armengol.	A 2
Eu el Interdicto establecido por don José Mesa Hernán iez curadorud bona de los menores doña Lutigarda y doria Luciana Haute, sobre adquirir la posesión do un sitio, lia dispuesto,el ¿>i. Alcalde mayor «le este partido se anuncio ul público en iros números de la Gaceta oficial, que en virtud de lo acollado en auto do veinte y siete de Marzo ultimó, se dió posesión ádon Josév don Ramón Mesa, consorte de aquellas del noipiuiido sitio, con sus anexidades que radica eq el cuartón de San Lorenzot pafti Jo de Gibacoi, sin perjuicio de ico. ro, á fin de quo lot que su ero.neon mejof derecho oc tran a deducirlo dentro de sesenta dias, á coniar desde la in ere ou del presente en d’cho periodico, bajo apercib.miento dolo quo haya lugar. Y para su pub-icacioii en los indicados tres números liólo esta.—Jurue-o abril 22 d: 1868—Jacinto Vifngeliú.	A—20—26
El Sr. Aleni le ma y r del distrito de Guadalupe eu ¡os autos Jel intestado de don lilas José Alfonso ha proveído el auto del tenor siguiente.—Habana Aoril 88dt 18,58: Con el mérito do iai CI-It.tiuacioms de les escribanos públicos que anteceden so declara intesta Jo el fallarmi cuto de don Bits José Alfonso y por sus I eieJeros n los que ron derecho lo corresponda, pútñiquese por tros números do la Gaceta ólic al y por edictos qiie se fijaran en los parajes mas ; úbiieos de esta ciudail y del punto donde f.llceió ei referido Alfonso para quo cu el término eé treinta día. contados desde lu fijación de onfos comparezcan ep el juzgado á deducir el derecho con que se crean ti la h iruucia, dáiido-so cuenta, y en perjuicio, pioticolese el pudor ¡original que sé fi lila colocado á fojas doce, quedando enjj-u lugar testimonio eu el papel de est, sello, nombrándose u. testante ul P -.m-1 n fiscal del juzgado como representante de fi s molieres qu-; aparecen en e. t -, juicio. Asi lu mandó y fiiruó 8. S. de que doy lé. — Cardemas.—Manuel Pimemel. Y paia mi publicación según lo uispuesto libro la píeseme. Habana Abril 23 de J¿>68.— Manuel Pimemel.	C O 2
El Sr D. Bitnon t|r Cáidenas, alcaldi mayor ¡uterino del
•lisliito - e Gu idulupe, un los autos del intestado del pardo libro Pe irò d - Urquiag-, lia prov. ido el auto del tenor sigúient : — Habana abril venne y oelio de nnl ochocientos sesenta y echo. —Vistos: Cou el tré: ilo de las eeitíicaciones de los escribanos públicos quo anteo;: o ti, se declara intestado vi fa.b-cuniento v¡el pardo libré Pedio de Urjiiiugil, y por s IS ber, Je-os á los que por de echo les cprr. spomb : coiivóquenso por tres números consecutivos de la G-iCcia oficial y pv f edictos qué se fijaiáu en o i punios utas ; ú iiic-is de la c-udad, paia que eu el tèi ni no du tieima d.as conia ios desde ¡a fijación dd e.»tor, comparezcan eu el juzeado ó deducir el derecliu con que se c eau á lu beieucia, Jándose cuerna; y sin peijuicio constituya ei paido ingenue Muríalo Pimlio.». pederá Procurador de los del número do e.-ta para que le feru\ sunto eu forum. A í io mandó y firmó -. Sr:a doy fé. —Cárdenas.'—Manuel Píntenlo!.—Y palasti piiblicaci.ni cuino está mandado libro la pie: ente.—Habana ubrii 28 de IcOi. — Manuel Pñnentel.	y ¡ ¡¿
O. Luis Ut Aldo y Tapia Secretario honorario de S. AI, y Ah o de mayor dei. 'térro por S. AI.
fiyor dei 'térro por
Por est- mi tercer edicto y prt gon cito, llamo y emplazo al
reno Roberto, criollo, esclavo de don Camilo Feijoo'Suióamí'0' para que dentro do9 dius se presente en ia Real cárcel á
gursedo la culpa que lo resulta en la causa que so le sigo« lesiones rt la de ¡u olas-, Rosalía, raravulí, seguro du que 8¡P°! lo hiciere se le eirá y adminis rsrá justicia, y do loconturio 81
declarado, rebelde y contumaz é incuiso ou Ub penas de lalev'* por bailante los eslía ios del J uzgado, para que con ellos tienda# Ds noiiiiuiicioues y demu, tramites dol juicio.—Habun' y Abril 29 di lfet¡3.— Luís do Alda.—Por mandado de su seíl0^
— Bi. Juan Franci-co deles Reyes.—Y para su publícalo,,
¿jres números de ia Gícela oficial libró la presente.—UtBU„n Br. Jtbh l-’rauciseu de los Reyes,	E o o ’
Don Sinon de Cárdenas, ahogado délos tribunales de U Kactc,
y SftahUunayor del distrito de Guadalupe etc.
Por esta mi primera c.nu de edicto y pregón, cite, IUin0, i rnpluzo á D. Francisco La.tre Muñoz, natural de -M¡Uapiq A treinta y tres «ñus, vende ior ambu ante v to turo; para qu'e #| tercer d a despue« del úniino anime o compárete* eu la c.-ori, balda del actuario, á enea gar.ie del it’asbido que pura su defoim se le lia con el ido en la causa que se le sigue por estala catar» seguro de que si asilo hiciere se le administrará recta y plida justicia, y de uo se lo declarara rebelde y Contumaz i ¡„, eur-o eu las penas de lojyy y por bástanle los estrado» dei trh banal.—Habana abril 25 de 1868.—Simón ¡de Cárdenas.—¿#"t miel Pimental.—Y cumpliendo lo dispuesto para su pub ii-acion libro el presente.—Fecha ut supla, doy fe—Manuel Pimental
EO j '
I). Manuel Antonio T"lacio alcalde mayor del distrito <tr Jeilll
Mana por S M. ele. e.te.
Por ésta mf priuiéra carta do edicto cito, llamo y emplaza D. José Rñ‘Vigueí:,'jiaia que ert el término de nueve tiiscot, tados desde esta fecha, se pu-sentn en la Real Cárcel pública de esta ciudad a descargarse de D eul| a quo le resulta eu la c«m formada por lesioms que lo causó«} tmreuo Julián lioruande*-se .uro de oírsele y administrársele justicia y du lo contrario s»),
declarará rebelde y contumaz ó iucuroo en las penas du laley_
Hab'aiiH. Abril veinte y seis de inii ochocientos sesenta y odio... Manuel Antonio Palacio.-Por mandado del señor juuz y por Junco.—Manuel Padilla de Aguiar,	*E O 5
Por esta mi pr nutra carta de edicto cito llamo y emplazo ( los que se consideren ovni derecho á la herencia de D. Fiaucijco San Martin y Rápal o, natu al de esta ciudad, hijo l»-gítin>ode don Bernardmo de San Martin y dona Antonia Kapallo, qUe fj. •Ilcoió gn Ip.tóiigieeia.ilel 8a! vador dol mundo en el Berro, qu¡n, to distrito de osla capital, en veintitrés do Junio dei año projj. mo pasado, casado con doña Ana María C'r, i ra, para q ie en ,¡ término de treinta Mias, comparezcan con los cocuutemos jlmtifi. cativos correspondientes á usar del que .es asista. Que así |8 tengo dispuesta) en auto de veintisiete de Malvo último eu ](( del abit. téstalo de aquel.—Habana 22 de abril de 1868.—Mauu#| Antonio Palacios.—Por mandado de 8u Srlii.—Br, Bernardo J,| Junco.	E 5
Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo! dou Laureano Vital, para que eu e|,termino de 9 dia» centalla, desde e ta f -clia, «o presente tu la Real cárcel de esta ciudad, ¡ descargar sp do' la cu,|U que lo resulta por pla„io uel negro Da. mingo, seguró dé oírse e y administrárselo jusuc a, y de lo coa-truno »o- lo declara 'rebelde y couiinnáz o inc- rao eu Isa pouaz do la Ley.—Habana Abril 23 do 1868.—Manuel Antonio l'a,a. cío.—Por «Junco,—Eugenio Ponton.	EOS
pon Enr qií: D az O-c r q alcalde mayor en comisión de la villa
r’e Gumajay y sujur dccioU etc.
Bortnediotiul presento odíelo «o uuuucia al público haber fallecíio D. Juan Oujeans, vecino de esta villa, y se c.t«, llama y emplaza A los quo tougau uuehnjurálguua reclamación comra sus bienes, para que de itro de treinta dius campar -¿cap & dedu. c.r sus derecho'*, apercíbalos d • qu: no voriti ámio o, lea parará el pei juicio quo haya lugar. Q io así lo lio dispuesto en ios aa-t s dol intestado lo D. Juan i>iqeans.— Gnanapiy Abril 17de 1868.- Rurique Díaz. -Jojó María Castro.— Es co.iia.—Joté Alaria Castio.	E O 2
Ul Comandante Militar de Marina y Matriculas de la Habana.
Por esta mi s. gumía caita de edicto, cito, llanto y emplaza al individuo nombrado Antonio para quo ou «I término de nueve dias contados después fiel u tinto anuncio, se piesente euje cárcel publica de esta ciudad á descargarse de c i pa que le te-salta en la ñausa que se la sigue on unión de Roque Buzón y Rodríguez y Vicente Díaz y Uafciu, por hurto de uu bate y ties fardos del berguutm español “Salvador,” cuyo delito come, tieroti el voutle y ocho de Febrero último; segmo de que si asi lo hiciere #c le oirá y o fním'istruiá justicia; y que de lo contrario se lu declarará rebelde.y contumaz y por bastante Ins estrado! fiel tribúoul pitra notiflcarlg eus pro videncias. Que así lo fie mai -dudo i.-oñ co.isu tu dol señor usesor del juzgado.—Habana y Ma< yo primólo jo |8d3. — Pul' inundado ¡do su señoría.—(Arlos ds
Aeósia.	E 0 5
■Pdve'sta mi segunda carta de edicto cito, Humo y emplaza á ■D. Augusto X’e.iez:íáaanort!, hijo de D- Pablo y dmia Joiet» Zamora, natural de. Guqarias, vecino que fué del ¡ñutido de Bauta, soltero, boyero, que i ue del ingenio el Tauro y de treinta y seis i ños de t d Id, paro qiiü delitro de nuevo días contados desde el último anuncio, so’po.-entóen esto juzgado á descargarse de la cuqia queje rV. uha en la cun-a fumada por heridas al moreno Salome, esclavo ele D, Ignacio M u ,n, apercibido de que de uo verificarlo so lú teñirá por n be.de y oouunxz y por bastante 1 i estr&'dós dé! jfisgado, en el que se h .ráulas notificaciones, parándole el mismo perjuicio que si fuese en suuersnna. Pues asi in lie dispuesto en dictia causa.—Bejucal Abril 29 do 1868.— Federico Jurdan. — Por mau lado do -u Sríit.—Jueé de Oitega.-Es copia.—Bejucal fecha ut supra.—José de Ortega, notario público.	tos
4-2(1 K! «Os.
Nos Presbítero D. Tomas Ubicrna, Br. en Filosnfta y derecho, administrativo, Dren SugradaTeologta, Ldo e.n derecho civil y Canónico, Abogado de los Tribunales del Peino, Examina* dor Sinodal del Arzobispado de Santiago de Cuba, Visitador ile capellanías y memorias de misas, Provisor y Vicario General por el Exorno, é limo Sr. l)r. Don i'r. Jacinto Marta Martínez y Suez Dignísimo Obispo de estn Diócesis. i or cuanto so hall* vacan,o por fallecimiento do don Atareé • l uo Aimonteros, laCapelmuíh do dos mi; ducados de piincipal, que mandó fundar D? Ines do Gucvarzo, erigida cauómc imeñt '•» bt parroquial mayor do esla cuidad, y sea prec so proveerla « ou auvglnu ni luuJuciun y sagrados cánones: por tanto, poi el presento citamos, llamamos y convoc utos á todo» los queso fOusiíeieu culi ib recito ti sil oblen« ion, pala que dentro de treinta dms á Contar ib a io la publicación tle «-»tu edicto, qu - (bimós po, úuico y término, perentorio -o presenten en este Nuestro Tribunal do justicia, á deducir el que los asista, apercibí-o . de qué plisada dicha «litación se proveerá lo qno corresponda. Dado, - ti la Habana á veintisiete de Abr.l de mil ochocientos sesenta y.cctin.—T-.tnas Ubieiim.—Por man ía lo de su señoría.—Ldo. Jo.-e Fium-i-eo doAyala. — Y para que tonga su inserción en la Gaceta oficial libra la píeseme.—Habana Abril veintisiete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. José Fruucisco do Ai ala
E O 2
Par cuanto se halla vacante por fallecimiento do don Gon* zato de Aragón y Aviles, el Palr«inato y propiedad de la capella nía que fundaron D. Manuel Aragón y doña Rafaela Rodríguez «le cuatro mil pesos de principal, erigida canónicamente eu 1« parroquial mayer de esta ciudad, y sea preciso proveerla cou arreglo á la fundación y sagrados cánones: por tanto, por el presente citamos, Humamos y convocamos á todos los quo se cousideren con derecho a su obtención, para que dentro de treiu-t. dias á contar desde la publicación de esto edicto, que damos por único y perentorio término, so pietenten eu es(e Nuestro Tribunal do justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pagada dicha dilación so proveerá lo que corresponda Dado eu ia Habana á 29 do Abril d0 J863.—Tomas Ubierna -Por mandudo de 8. Sr:a.—Ldo. José Francisco do Avala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro la presente.—Habana abril 29 de 1868 .—Ldo. José Francisco de Ayala.	E O 2
■412 01A rus.
Por auto dd juzgado do la Comniidanei* general del Apos-
tadero óilips test. I cuL.-.r-ws de doña Andrea GopzaleE y García so hW ñniá'do fiara el’Cuar.o pregón y rouiato.de las cas s, sitas on . I pueblo de R -gis. calle de San Rumoo número treinta y tfueve, cuarenta y uno y.cu «r-uta y tres, de m-nlera y tejas, r«' ligadas en trece mil novecient. s setenta y un escudos cíenlo Óoarei.ta milésimos, el dia llueve dol tu s plóaimo entrante á las otrfco de la mañana on la llt lirada dol n-iior Auditor del Aposta* doro,cal'o de los. oficips .mínieto ochenta y seis, debien.D pr«-gotiau-e a-.nbi n ota d.cjio día L propos c on de adjudicación que el menor heredero y él viudo itlb-cea han hecho, ei prui ro u Ins c.us¡-sufe urdiera y te as!; calló del santuario en et citado pueblo de lí gla'números ci*uto verntny uno y ciento veinte y tivs.qne aportó la testadora á su segundó matrimonió, p. r los dos tercios do suayalfio, asgendeuie ácfnco mil setecientos cinvueutay reís escudos cielito veinte y c neo milésimos y cion escudos mas v’el segMndo á Ls mucb e3 y otras o-peeios do poco valor, p«r ios dd» tercios desú tasncioc que importa cññito treinta y ocho escudos novecientos mi esimosy dos esedos mus, por si alguuo quié e in»jurarlas on el seto referido.—Habana y abril 28de 1868. - Ldo. Pláei/lo M. B trrogo.	R 5
El Sr. i.'óiiiaudhilto Miliiar ilo esta jurisdicción, lia dispuesto con la consulti del Sr. Asesor del rainoen los autos do laíesti* montana de D. J, aqum Hernández y López, se anuncio al público fin tres númoms consecutivo« de ,a Gaceta oficial estarse dando lospreg nes do la ley á los bienes do dit lio juicio consistente.* eu un potrero de ocho caballo ías de tierra situado en el ci aitón del Toro,) partido ote t^mi Nicolás jurisdicción de estavi-||c, con sus fábrica.*! cercas, muebles, do» negro», vurios animales, granos cytecbaJos, lubianzns, utensilios do la finca, tasados en veinte y seis mil ciento sesenta y odio escudos, Y !pa a que tenga efecto libró la presente.—Gü nes abril 27 do 1868. — José Alejo Sánchez.	lt 5
A ,cóu*KCUoaciá del.expediente seguido sobre la venta de 1-.s bu-nes'que constituían cj vínculo de San lana de A guiar, se ha dispuesto por el señor a.cal de uIa i or del distrito de ia Catedral, que ci día diez y ocho dei mes de Mayo ptóximo, se proceda tul Ins puuitug del juzgado situad» on la calle C-rrailn do Sollispara nqut. ro veintiuno v por auto mí, ádar ol cuarto pregón y t'1' mato u favor de quien .o solicito, do los biet.es que faltan p»! subastar, á sabor:—] .a estancia el Aleloro de una caballería da tierra en tí partido do Atroy o Naranjo, tarada en. ocho mil no* venia y dt s escudos; la Kstancita, do una y media caballería t-o el inis.no jtuntu, justipreciada en seis mil. quinientos sotent sei* cscuios’.la do La J,aguiiH, de cuatro y inedia aba- e ía.*eu olfpro* pi, puntó, tasada en lleco mil trescientos c ncutiitu etc.tdosy los Sólates qué queda i ¡ior reinatufque hacen fíenle á ia calzada do lu población do Arroyo Naranjo, y que fuer, u roput tidos en l«I estancias denominadas Alebró y Hornos- Y ton el fin de qu® 1 eguc á noticia jejo# itttensados para quo ócurrau á ius oncéalo la mañana al juzgado, pudú n.;ó ant -ssi lo tunen á bien ócur-rtr á ia éschlúmia d • gobierno á enterarse d“l pormenor de las tasaciones, so manda publicar en tres números consecutivos do ia Gaceta oficial-—Habana abril 29 du 1863—Francisco do Castro.	li 5
Por anta proveído por el tenor a'cc.Me mayor del distrito de Beti-i!, por tinto mí. eu ni intestado do D Eduardo 6tmta Ai'á y Bringa*, ésta mandudo se anuncie ul públi”o el ívtnaiequ* eu la* puertas (Jet J uzgado lia de tener electo et dia ocho de Moyo |róx mo á las once do ia mañana, do diferente« prenuss y alhajas de oro y picar, s precios cuya tasa ¡onde mil doscientos s'-sonta y ciñeO escudos, .-epondrá de manifiesto; y asimismo I» ro,,a, efectos y pertenencias do (citado juicio,|por la venoula culp de- Príiicijto Alfonso número doscientos d o¿, la cual esta «va* luida cu ciento s'-tonia y cuatro escudos o-alucíenlas novata milésimas.—Y | ara su publicación libro la presento.—Habana/ Abr.i 27 de 1863.—Juan Rogue.yra.	R 5
Por auto proveído por el s* ñ -r alcalde mayor del distiito J9 Bel- ii au o mí, cu ei ¡ptoMa-Jp dolí- Mauuol do Iitirraldey í»--liara ,es'a inaudadu s-¡ enjuicie al público e- u níate gue en ú? piiei'lús del Juzgado lia de tenor cf cío el din cuatro do May9 p.óx.m'o y dos siglt entes ha lies, do ochenta volúmenes do di* leí untas obra*, cuyo Inventario so imi.d.Ade man tiesto» y ettán tasado* hii ir. sen mo i tlioz y ocho emit ios trescientas setenta y cinco milésimas,y así mismo el otro remate que eu los propi»9 día* en el citano juicio ha de tener ¡ligaren lu venduta cí'9 dol Príficipc Alfonso numero 210, do varios muebles, «fectoi, y i«-p « ta-aiii-s eu s. tema y nuevo escudos ochocientas mil9', .cintas.—Y para su ¡mbücaciou libro ¡a presente.—Habana abtu 24 «io 1363.- Juan Jtigu- ira.	K 5
lío i Al nmel Loj.ez Lago, alcalde mayor de e.-ta v illa y su juris« dicción:
Perol j.ies-nto'sé convo.'.i á tolo el queqniera hacer p119* liil'a ti real.allí d>' ins bienes .-mi-aiga lo* n ií. José Ma eo Mt-dina ou el.partuip du la,llanábau.» ta» du# eu cuntió nnl sem-Cielitos caaieiit-i y *o s i-sc .do*, y vonsisienlcs cu uu cuarto de t erra ti i bu ti.ru/, ub alo en la i ac.ei.d i Santa Ito-n do laenñt*-Oa, cercada de madera dur.; un pozo con su butcal, una o“ 9 tienda do tabla y t :«* cm colgadizos, una casado tabla y túne, una cocina con pauadoiia y un bunio en mal estado, una e»*s do tabla y guano con piso du caoba, una cocina de guano turra-d t de costanera.»; cu. o* bi.-nes lian de rematarse á las doce del din veinte y cinco da Mayo piéxuno entrame, en las pueit*9 uei juzgado, a fin do.quo en eltormtuo de veinte días ocurran 9 hacer postura adicltu i emate, con ia aoverteucia que no se ad“ inilirá ninguna quo no cultra las dos terceras parte» deljust*' ptecio.—:Cotoú al.rii 24 de 1868.—Lago.—Manuel V. Lavan;»* —Y jtara su cumplim ento libio ia presente.—Coion abril 25 de J868.—Alanuel V. Lavairia.	R 2
Por providencia de esta focha del «Sr. D. Lorenzo E.-criU. suplante Jel juzgado de piz do esta ciudad y a ICalde mayí *c‘ cidental, recaída eu las diligencias promovida* sobre lad' mljl~ cia y enlátela egentplar de D. Jeté Rosich y Turres, está dispuesto que porcedulotte* y jtor treg utímorcg consecutivog de ia Gaceta oficial se anuncio al público haberse señalado el di» once del eutrunte mes du Mayo á las diez do su mañanay en I»9 puertas del juzgado paraet remate de lo« efectos de un establecimiento mixto simado eu esta ciudad en la calle Real esquíe*