nal que se le sigue por heridas infetiias á D. José lúes Perezi eieito y seguro de que gi asi lo hiciere so le oirá y administrará justicia, y ue lo contrario se le declVrará rebelde y contumaz é in eurso bu Im penas de la jey. —Quanabaeoa 31 do Euero do 1808. Jo»é Manuel de Aiipúrua.—lJor mutidadó de su Sria. Luis J Marín.—Y para qtre tenga eíiocto lo dispuesto libro la presente. —Luis .1. Marín.	¿ 7
D. Enrique Menendez y Bruyel, alcalde mayor del distrito de
Guadalupe.
Por esta mi tere, ira curta do e licto y pregón cito, llamo y emplazo A D. Manuel Rafael natural y vecino de esta, soltero, carnicero jóven, de estatura regular- color blauco, pelo corto y rubio, viste actualmense de medio luto, para que dentro de los nueve dias siguientes se presante á la Real C noel á descolgarse de la culpa que le resulta en lo»criminales por homicidio del negro Juan Escosura, sierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario su sentenciará la causa en rebeldí.. Habana 3U de Fcbreo de mil ochocientos sesenta y ocbo. Meuendoz. Por mandado de Su Sríi- Teodoro San s-.iiez. Es copia que hice sacar para su publicación por la Gaceta oficial. Habana fecha ut supla. Teodoro Sanche/.
_ „	E O 7
D. Manuel López Lago alcalde mayor de esta villa y su juris>
dicción•
Por el presente primer edicto se cita, Hatea .y emplaza A todo el que se crea con derecho A heredar los bienes de, D. Pedro Por*. « ru. natural de Alienara en la Isla de la gran Canaria, ve -ino del partido <le Palmillas en esta jurisdicción que falleció intestado en doce de Mayo del uño próximo pasado, para que en el término de sesenta dias contados desde el en que se lije él presente, por cuyo término pennanecerii lijado comparezcan en este juzgado por medio de procurador eu turma a usar del que ;so¿ crean asistido bajo el apercibimiento de que en otro caso les parará el perjuicio que haya lugar Colon 18 de Enero 18 >8.— Lago.—Manuel V. Livarria.—Y puraque tenga efecto limo la presente,—Colon lddeEneio de 1868.— Manuel V. Lavarria.
E 6
D. Pedro Alteran alcalde mayor decano de esta capital y del distrito
de la Catedral etc.
Por el presente edicto se cita llama y emplaza A los que se crean co i derecho A la herencia de doña Hita Medan, natural y vecina de esta ciudad la cual falleció el dia treinta de Octubre del año pasado de mil ochocientos cuarenta y cinco, sin que conste dejase disposición testamentaria para que dentro de veinte diss A contar de la publicación de este edicto comparezcan á deducirlo eu este juzgado eu los autos que penden sobre el intestado de la ■citada Medan habiéndose presentado A deducirlo doña Cártnen don José, don Ricardo, don Adrián y don Manuel Pié, lujos de esta. Dado en la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 11 de Enero de 1868.—j\jieran.—Por mandada de su Sria,—Francisco ■de Castro.	E 17
¿tBIUA'l'BSt.
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí consecuencia de las testamentarias de D a Dolores Alfonso y D. Rafael Valdes ha señalado el dia once del entrante Febrero á las once de su mañana eu las puertas del juzgado calle de Sau Ignacio número ocho para el remate de los bienes dél juicio y son los siguiomes; una casa situala en el barrio de Concha calle de Rodríguez numero nueve tasada eu cuatro mil seiscientos estorco escudos trescientos cuarenta y cinco milésimos y un terreno contiguo á dicha casa esquina á la del Fomento con cercas y una poseisou de tablas avaluado eu mi setéuta y tres escudos. Y para su auuucio en tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente,—Habana enero 27 de 1868.—Gabriel Ramírez,
R 6
Por auto del Sr. alcalde mayor decano na señalado ti dia dos de Marzo próximo venidero a tas doce do la mañana, para el remate de la estancia S. Nemesio que perteneció á bienes de regulares, situada en el partido de Pope Autouio, jurisdicción de Uuauabacoa, compuesta de una caballería y ciento sesenta y dos co-ideles de tierra, tasada en dos mil doscientos cincuenta y un escudas ochocientas cuarenta y dos mi lési mar.—Lo que se anuncia al publico pata que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía a instruirse.—Habana 3t de Enero de 1808.—Por ocus pación del eseribauo de Hacienda, Autouio Armeugol.
R 5
A consecuencia de loa autos del concurso necesario de don José de Jesus Yarini, ha dispuesto el señor alcaide tna/or del distrito del Norte se anuncia en diez números consecutivos de la Gaceta Olivia i haber señalado la ana de la tarde del dia diez de Febrero próximo para el cuarto pregón y remate dei ingenio Rosario, ubicado en el partii« da Guamacaro compuesto de diez y ocho caballerías de tierras ueg.ag con sus pluntus, casa de vivienda, máquina, easa de cakl iras, muelle para bocoyes, casa de purga, secadero», estufa, barracón, homo de cal, dos carretones, 38 ■negros de dotación oe aurbos sexos y diferentes edades, tasados todo eu veinte y un mil seteoientos sesenta escudos quinientos »ementa milésimos y cumpliendo io mandado libro la presente.— Matanzas Enero 24 de 1868.—Maquel Pudran.	R 5
En ios uutoa de ia testamentaria de don José Nicolás Alde-guer, ha dispuesto el señor alcalde mayor de aiatrito del Cerro por ante mi que ei a ii<del entrante urea de Febrero A las doce deid ay eu la puerta de! Juzgado; calle de San Miguel uúm, li se verifique el remale de dos casus de manipostería y azotea, situadas eu la ca le do la. Vinuies minierò 48 y 5Ü. retasadas en veinte y dos mil setenta y dos escudos quinientos tre nta milésimos. Lo que se anuncia por este órdeu para el que quiera hacer proposición comparezca el indicado dia, ó antes á la escribanía á instruirse y donde se le podrán los vistos de manifiesto.—Habana y Enero 28 de 1868..—José íficolás de Ortega.	R 5
En virtud de piovidencia del señor Alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí se sacan A pública subusta por término de veinte días los biouos siguientes.—El Potrero titulado "Las Charcas” ubicado en el partido de [las Mangas cuartón de Mojaogu juviadicciou de San Cristóbal compuesto de seis caballerías de tierra colui mulato y blancuzco de sabana con seis fábricas eu buen estado nuil» pbr ei Noite con potrero de den Fian ■cisco Oliva y el Ausilio de deru José Zayas por el Sur cunei potrero que titulan “El Chico Hernández.” por el Este con el antedicho potrero de Oliva y por el Oeste con el de Zayat tasado eu catorce mil ucuucieutos treinta y lies escudos sesenta milésimos Un solar eu <1 pueblo del Calabazar callo del Vinculo esquina A la de Quesada compuesto de Veinte y uno, cuarenta métros frente y cimienta y un metro de loado casado en mil ciento cuarenta y ocho escudos ochenta miles idos. Otro solar en el Barrio del ■Cerro punto conocido por el Tulipán esquina de las calles de Vis-la Hermosa y la Rosa con un tiente de veinte metros y ochenta y ties centímetros dula ptimera y el de la segunda de treinta y -cinco métros ochenta y ocho centi nieOs tasada en setecientos estri dos. Y otro solar situado eu el misino bai rio prolongación de la calle de Zaragoza esquina atado los Reyes cou una superficie de ■doseieutos cincuenta y seis métrbs y noventa y seis centímetros valorizado eu cchoeeutos escudos. Estos bienes pertenecen á los dejados al fallecimiento de D. Olenteute Brasa y se rematan a consecuencia de los autos que siguen doña Lugarda y doña Üonifacia del mismo apellido contra «bollos bienes y esta señalado para el acto dé subasta el veinte y ocho de Febrero en trante A la» once de su mañana eu las puertas del juzgado calle ■de San Ignacio número 8 en esta ciudad—Habana y Enero 24 de 1868 —Por ocupación dé 'filli íjiubriel Ramírez, Felpo María -Soya.	R 2
.* O.tVdO I tlitl kit
Juzgado de la Capitanía general Escribanía !e Guerra. Acón secuencia de la testamentaria del Captian de Iufoutería D. Nicolás Naranjo, se ba dispue to por este Juzgado de la Capitanía geneiul que por medio de tu Gacela oficial entres números consecutivos ».i anuncie al público haberse señalado para el cuarto pregón y r inate de la casa calle-de Neptune número quince ava uuda eri se.a mil setecientos treiuta y seis escudos uovecie.ita sesenta y cuatro milésimas, el dia once de Febrero entrante A las once de su mañana en el salón anexo A la Escribanía de guerra, advirtiendo que dicha finca tiene hecha la proposición siguiente: el precioí n-tegro do la tasación, A pagar en esta forma. Se hacen eargo del impuesto á favor de la Real Hacienda, del impone do los derechos de hipotecadlos quinientos-pesos déla liere 1-ra usiteliutaría, los cien pesos de D. * B dbinaNarafijo, los ciucu-nta do Josefa .Tena y «1 importe do las coalas de est ia autos, todos esto pago es capto el primero que será al contado lo abouauonel termino de ■ un mes. Reconocen el haber que le corresponda liquido per su .tercera paite A la heredera Josefa déla Merced con hipoteca eu la misma finca para abonar,o eu cualquiera de los casos de la Ley, pagándole eutretanto la usura pup.lar del seis por ciento anual p r mesada, y el resto, ó sean los otros dos tercios lí quidos del precio por iguales partes entre las dos propon-utes eu satisfacción de sus respectivos haberes y que deles quinientos pesos déla heredera usufractoria habrán de rebajarse los vódit ■» que ho adeudan á la Real Hacienda por el censo asi como por contribuciones fiscal y municipal hasta el día de la posesión para lo cual presentará dicha usufructuaria los últimos recibos, o fin de que si ha quien quiera mejorar dicha preposición ocurra al punto y dia señalado ó antes en la Escribanía del Juzgado á tomar las instrucciones necesarias.—Habana veinte y nuove de Enero de mil echocientus sesenta y ocho-—Antonio María Muñoz. C 7
For auto proveido por el señor alcalde mayor de esta villa, dictado en el incidente u los autos del fioneurso del Dr, D. Fedro Pablo Soez sobre caificaciou de créditos se ba mandado que por tr-s números consecutivos de la Gaceta oficial deesa ciudad so cite á ios acreedores de dicho Dr. Saez para el prouunciomiento de la sentencia de graduación. Y para que tenga efecto libro la presente eu la villa de GuauabaCiaá 1. ° de Febrero de 1868.— Luis J. Ma-tiu.	G 7
Eu las driig-nclas promovidas por fallecí miento de don Domingo Martínez y Cortés ha ¡dispuesto el señor aleu de mayor del disinto de la Catedral so baga saber á las personas que tuviesen negociaciones pendientes con el citado Martínez y Corté» Se eniiendau exclusivamente con su viuda doña Merced Martínez y Ma rtiniz eu su calidad de depositario adulili.straderà ne ios b oíles que quedaron al fallecimiento del slisouicUo Martínez.— Habana Fobrero 3 de 1868—Francisco de Castro.	G 7
En el concurso de D. Benito García que cursa en el juzgado de la alcaldía mayor de esta villa y por ante mi ba dispuesto el señor alcalde mayor ue convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A los acreedores del mismo A uua junta que tendrá lugar el dia veinte y siete del presente mes p.retratar eu ella del nombramiento de síndicos siendo los aetve lores de dicho concurso don Benito Novoa, don Sioiou Ualet, don Jorge Méndez, don José Punente!, don Mauricio Irola don Fernando N don José Gómez. Y para que tenga efecto libro la pioseute en Uuanabacoa A tres da Febrero de 1868 — Luis J. Marín,
G 7
En ios autos seguidos por D* Ramon Herrera contra D. Miguel de Embil sobre pesos que cursan en prueba, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrit i de Jesus Maria, que por tres números de la Gaceta oficial se cite de evicion y saneamiento A D Gerónimo Martin Sánchez quien eu trece de Dicie abre de mil odio» cientos cincuenta y cuatro en que vendió á Embil uu negro nombrado Pío lucurní, objeto de la demanda y citación era vecino del barrio del Horcón y cuya escritura de venta tuvo lugar ante ■ José Ñuño de Cueto eu la escribanía A cargo actualmente del Ldo D. Luis Rodríguez a ñu de que comparezca A encargarse del pleito prèvio que baga examen del esclavo que «e le pondrá de manifiesto y diga si es mismo que vendió al repetido D- Miguel de Embil. Y para que conste libro la presente.—Habana 29 de Fuero de 1868.—Eugenio Pontón.	0 0 6
Por auto del Juzgado de Marina de esta provincia se lia de clarado intestado el fallecimiento del agraciado de marina 1). Autouio Ri vero, natural de la eindad de la Gran Canaria vecino del partido de Güira de Melena hijo de don Jo.-é y de doña Alejandrina Nasa legítimo couaorte de D a Candelaria García y de aesenta y tres años de edad y por sus herederos A ios que resulten serlo eou arreglo i derecho a quienes se cita llama y convoca para que
dentro de sesenta dias ocurran A deducir aque los de que se crean asistidos—Habunay enero 29 de 1868.—Carlos de Acosta.
G • 6
El senor don Juan Líasela y Garrido. Alcalde mayor del distrito de Belén de esta ciudad y A consecuencia de la testamentaria de don Manuel Perdona» ha dispuesto por ante mí en pruvid n-ciade 16 del corriente se anuncie al público p r tres número» consecutivos de la Gaceta oficial haberse seña ndo el dia 17 de Febrero próximo entrante á las doce de su mañana eu las puertas del juzgado culi# de los Virtudes número uno, pura el remate de la casa correspondiente A este juicio situada eu in calle del Príucipe Alfonso número ciento noventa y uno y de las mejoras ó bren hechurias de una estancia que eu arrendamiento poseía el testador, tasada la primera en siete mil setecientos noventa y tres escudos setecientos veíate milésimos ó sean tres mil ochocientos noventa y seis pesos setenta y ocho centavos y las segundas en mil cieuto veiute y cuatro escudo.» quinientos milésimos ó sean quinientos sesenta y dos peso» veinte y cinco centavos áfiu de que si hay alguno que quiera hacer postura ocurra A la llera y lugar designados A verificarlo pudiendo instruirse antes por conducto de la escribanía, udvirtiendo.e que don Antonio lí -botu como lcguimo consorte de uñado las herederas pro pone adjudicarse la citada casa por el íntegro precio de su tasa* c ou A pagarlo eu ¡a forma siguiente: se hace pago del haber de su esposa, quedando asegurados eu la misma fine» los de los menores con el interés del sois por cíenlo anual pagadero por mesadas mientras lio lleguen les casos de la ley paia entregar el principal; enterará de los suyos á los cinco hermanos do s í citada esposa como representante de los derechos do doña María de la Concepción Perdomo y el resto hasta completar el precio lo pagará á los demas coherederos en el término de dos meses cubrien no sus respectivos haberes con las deducciones que deba sufrir el caudal por costas ó otro motivo lijitimo quedando ; íecta la misma finca al pago de esas responsabilidades y aleándose los gravámenes parcialmente según se vayan cubriendo, Y á fin de que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana enero 20 do 1868.—Juan Regueira.	G 6
Por auto del Juzga lo de la Comandancia geuerul del Apostadero, eu los del intesiado de D, a Amada Antón de Videras, so lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina cada nueve d as y por tres veces, se publique la proposición quede acuerdo con los herederos legíti mu de la difunta lia lieeho D. Gárlos de Acosta y Valdsras para adjudicarse todos los bienes adquiridos durante su matrimonio con dicha Bra. á fin de que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo ante dicho Juzgado dentro de treiuta dias, en la inteligencia de que dicha proposición es la siguiente. “El expresado Acosta se adjudica los mencionados bienes, consistentes en una casa de la calleóle Jesús María número 55 hoy 103. con exclusiou de cuatro cuartos altos que aquel eiifieó recientemente, uuo y medio solares yermo» enjlacallode Alejandro Ramírez en Buenos Ai ré», los esclavos Regla luoumí María de Jesús criolla, Ramona Mouserrate, Dolores, Luisa, Antonio. Merced yMguel.el mobiliario, el carruage y uu caballo con sus arreos* avaluado todo en cincuenta mil sieuto cuarenta y tres escudos setecientos cincuenta milésimos, por sus respectivos valores, enterando en efectivo á cada uno de los nueve herederos, las cantidades que íes corresponden eu divisoria ,de la poreiou que tocare a la difunta do dichos bienes, habiendo enterado desde luego de sus respectivas cuotas á los nombrados D. a Concepción; D. " Margarita, D. * Rosario y D. a Antonia, presiudiendo de todo gasto por funeral y entierro á cuyo importe renuucia en favor de sus hijos y obligándose A entregar sus legítimas A los llamados ü Cárlosy D Francisco tan pr nto como se las exijan y A los menores D. José, D Manuel y D.a Amada en cualquiera de los casos de la ley para cuya seguridad les basta la hipoteca tácita legal. Y para su publicación libro la preseute. Habana diez y seis de Enero de ochocientos sesenta y ocbo. Ldo. Plácido M. Borrego.	G 22
El señor juez de paz de esta villa ha dispuesto se convoquen por este medio á los herederos auseutes de doña Eduviges Auen. para que se presenten en este juzgado el dia siete de Fuerero próximo, de doce á una para que comosteu á la demanda que le establece dona Lucía Díaz Comas en cobro de doseieutos treiuta y ocho escudos, couuumeudo cou las pruebas que les convengan apercibidos de diutarse el fado eu rebeldía.—Guanabaeoa Enero 27 de 1868.—Francisco de P. Castañeda, Secretario. C 5
Por auto proveído porel s-ñer alcalde mayor del distrito de la Cate .ral por ante mi está mandado se convoque por tres números do la Gaceta oficial á las persouas que conozcan ü don José María P-rraga, dou Fidel Fernandez, non Angel Uoayo tíaet z y don Antonio Beranger de Castro; testigos que fueron del testamento iu scriptis que otorgo el Año de 1852. doña Tomasa Puig y Amigó. A ñu de que A las noce ne la mañana del día posterior Ua-bil al ultimo anuncio, se presenten eu el juzgado por mi conduelo, para abonar las firma» ue ios mencionados testigos ausentes, y proceder a la apertura del testamento.—Habau» y Enero 30 fio íb68.—Ldo. Agustín Valerio-	C 5
En los autos de la testamentaría de D. Justo Mariis, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi se publique eu la Gaceta oficial per término de nuevo dias el ptau de adjudicación que propone la viuda albacea doña Altagmcia Basaeo, de todos los bienes existentes que se reducen A un» easa situada eu la calle, del Rayo esquina á la cerrada de ios Sitios, marcada con el número 69 avaluada eu cinco mil cuatrocientos cincuenta y sei» escudos quinientos veinte y cinco milésimos: otra casa accesoria contigua á la anterior frente á la de los Sitios tusada eu ciuco mil quinientos veiute y dos escudos veinte y cinco milésimos: otra casa calle de los Sitios numero 28, valorizada eu ocho mil quinieutos cincuenta y tres escudos escudos cuatrocientos ciuco milésimos: otra casa calle del Rayo número ciento, tasada en dos mil seiscientos treinta y sei- escudos trescientos ochenta milésimos, y otra casa accesoria contigua, tasada en dos mil trescientos treinta y dos escudos seiscientos milésimos des esclavos, prendas y muebles, tasados eu tres mil seiscientos cincuenta y nueve escudos; todo por la cantidad de doce mil pesos que viene a importar casi la tasación ascendente á catorce mil. pagaudo con los bienes aportados al matrimonio y los ganan tóales, y asegurando el haber que eu divisoria corresponda álos menores en los bienes adjudicados, reconociendo a,favor de ellos el 10 por ciento anual para el caso de que salgan do su lado computándoles entre lauto alimentos por intereses.—Habana Enero 25 de 1868.—Br. Felipe Fornari.	G 30
ate eiñio
En la causa crimiual fórmala contra el pardo Ricardo Cárdenas por hurto de suelas, el dia 10 del actual de,D a las diez de la noche en la calle de San Rafael ha dispuesto el Sr.alcalde mayor do Jesús Maña so oouvoqu, n A tías persouas que puedan dar razón del suceso sus circunstancias y autores para que eu el tér mino de cinco dias se presenten por conducto uel actuario A de clarar lo que les conste.—Habana ,,veinte y seis de Enero de mil ochocientos sesenta y siete.—Br. Bernardo del Junco
C O 7
Por auto proveido por el Sr. D. Rafael Casauova. Alcalde mayor de este partido judicial y por auto mi A consecuencia de la causa por asalto y robo frustrado A D. Francisco Aivarez está mandado que por tres Gacetas consecutivas se convoquen A las persouas que puedan dar razón del hecho y sus circngtaneias para que eu el plazo de cinco dias después del ultimo anuncio comparezcan en el Juzgado A declararlo que les conste. Y á fiu de que tenga efecto cumpliendo lo prevenido libro la presente.— Sau Antonio veintey cinco de Enero de mil ochocientos -eseuta y ocho,—Antonio de Porto.	C O 7
A cousecuunbia de la causa formada contra el moreno Boni-fac o PedrostO por robo de una yunta de bueyes del Potrero Ferro im dispuesto ■ 1 sr. alcalde nuyor de esta ciudad se convoque por medio del presente y por tres números consecutivos á un isie-mto, vendedor de cojos el cual vendió uu caballo al citado Pe-droso, para quo en el termino de quinto días después del último anuncióse pmsenttu eu este Juzgado con el fiu de evacuar cierto acto iie justicia ¡apuesto eu dicha causa, Y cumpliendo lo mandado libro la presento-—Bejucal veiute y Biete de Enero de mil ochocientos sesenta y oeho.—Justo Barona. C O 7
Ei Sr. D. Antonio Izquierdo y Pozo alcalde mayor de esta ciudad y su juiiidiccciou a consecuencia de la causa formada por hurto de gallinas de D Isidro Marin ha dispuesto so c avoque eu tres números A D. Eusebio Mac as p*ra que concurra al juzgado A declarar. Y para el cumplimiento é« lo dispuesto libro la presente.— Bejucal 20 de Enero de 1868—Justo Borona^ ^
A consecuencia de la causa formada contra D. Joaquín Gómez por estafa de pequeñas sumas ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta ciutiadse convoque por medio del presente y peltres números consecutivos A D. Francisco Jabelo para que eu el término de quinto dia después del último anuncio so preseute en este juzgado con el fin de evacuar cierto acto do justicia dispuesto eu dicha causa. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Bejucal 28de Enero de 1868,—Justo Barona.
C O 7
Juzgado de la Capitauia general, escribanía de guerra. Este juzgado ba dispuesto’ que por medio ds la Gaceta de esta ciu laci eu tres números consecutivos se convoque A la murena libre Rosa Aivarez, quleu eu 26 de Julio de 18J6 viví» eu la calle de los Sitios entre las de Manrique y Sau Niaolas, unida al de su clase bombero Vicente López y Gonza.oz, A fin de que dentro do tercero dia después del ultimo ununcio, comparezca ante mi A evacuar uua-to de justicia. Y para su publicación libro esta.— Hubaua 27 de Enero de 1868.—Antonio Maria Muñoz
0 0 7
Alcaidía mayor de Alacranes.—Por la preseute y por dlsposi-c.iciou del señor alcalde mayor de este partido se cita A don Andrés Hernández para que comparezca nute el mismo A uu acto de justicia en la causa que se e siguió per daños y ameuazas A don Juau del Toro. —Alacranes Enero 27 de 1868.—Martiu Caballos-
G O 7
Alcaldía mayor di l Pi'ar—El señor alcalde mayor d :1 distrito del Pilar se li, -vivido disponer iue por tres números de la Ga-cetaoficial se con i oque A dou Francisco Travieso para que se regente en el júzgalo p-.r conduto de la escribanía calle ue Sau Nicolás u uní. 1 ló vaeuar uu acto judicial en la causa criminal por hurto de un c u l o o dou F ra í cisco Paudo.—Habana 28 de Enero de 1868. l-rlo Amador García.	GO 7
A cougecui-u' r dé m causa formada coutra don Joeé llila rio de la Oza R r gm z Quiñones por conato de homicidio cou arma de fuego a , ■■ .ti ja.dro Nudez de Villavicencio ha dispuesto el seuor a.caula uayor de esta ciudad se convoque por tres números cousecuiivos uo :a Gaceta oficial A las personas que puedan dar raZou do ese hecho que tuvo efecto el dia 22 de Diciembre de 1866 eu ios potreros Forlier y Dr. Propiedad do Nu-ñez en Bauta para que dentro de quiuto úia eooiparezcau e i el juzgadoá manifestar lo que gepau. Y para su cumplimiento libro ta presente,—Bejucal Eneio25de 18u8-—José de Ortega notario público.	.	® ?,'?
El señor don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del distrito dei Cerro ha dispuesto á consecuencia de exhorto del juzgado do Guanajay eu la causa formada contra el ariatico Gonzalo por robo que eu tres números seguidos de la Gaceta se convoque dou José Medina para que aentro de quinto dia se presente eu dicho juzgado do Guauajay A evacuaran acto de justicia, Habana y Enero 27 do 1868.—Br. Juau Francisco de los Reyes.
G O 7
Alcaldía mayor de Alacranes.—Por la presente y por disposición del señor alcalde mayor de este partido so cita & D. Antonio Rodiiguez vecino de Guamo tas y de ignorado paradero en la actualidad para ia sentencia de graduación de créditos en los autos »obre seclon de bienes de dou Pedro Rodríguez Jorge.—Alacranes y Enero 28 de 1868.—Martin Oeballog-
G O 8
El señor don Pedro Sheran alcalde mayor del distrito de ia Catedral poa ante nos en el ipcideute A los autos que sigue D. Joaquín Bubitá contra lu sociedad de Seguros Ei Iris en cobro de pesos formado para tratar de la insolvencia del primero ha dls puesto que en tres números seguidos de la Gaceta oficial se bunga saber al publico que por auto de nueve de Febrero del año próxi-aro pasado gs daciara que el referido dou Joaquín Subir« es iu
solvente con los beneficios quo le concedo la ley cuyo acto ha sido confirmado por la Superioridad en 9 de Diciembre del mismo año. Y para su cumplimiento libramos la presente.— abana Enero 29 de 1868.—Gabriel Ramírez-—Francisco de Castro,
G O o
El señor don Antonio Izquierdo y Pozo alcalde mayor de ésta ciudad y su jurisdicción iut dispuesto en la causa formada coutra dón Santiago Venegas por portaciou de arma prohmda con la que cometió al soldado Múreos Gómez so ofie en dicha causa á don Frauci'co CatalA, Y para el cumplimiento de lo dispuesto libro la presente—Bejucal Enero 29 de 1868— Justo Barona.
U O 7
Eu la causa criminal formada para averiguar quien facilitó á don AII'ouho G mzalez unos decumeiilos de .policía lia dispuesto el señor alcalde mayor que por tre» números de la Gaceta oficial se convoque á dou Mariano Cornelias p ira que cou ia bievedad posible comparezca en esta aicaldia mayor A ser examinado pollos particulares convenientes trayendo con el mismo objeto a su hijo don Luis.—Jaruco Ene o 28de 1868,—Jacinto Villrgoliú.
G O 7
Juzgado de la capitauia general, Escribanía de Guerra,— A consecuencia de la cansa formada por homicidio del negro libre Ciríaco Pérez perpetrado en la tarde del 15 de julio último en ia calle de Rbinay Iih dispuesto este juzgado que por medio de la Gacela oficial en tres números consecutivos se convoque A las persouas que puedan dar razón del hecho a linde que comparezcan Adeelurar por los particulares convenientes. Y para su publicación libro esta.—Habana enero 27 de 1868.—Antonio María Muñoz.	G O 7
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ii i dispuesto que por Iros números de la Gaceta oficial se convoque al moreuo Pedro congo que vjviaou la calzada de Puoutes Grandes número il para que dentro do tercero día comparezca eu el juzgado á evacuar uu acto de justicia cu causa criminal.—Habanay enero 26 de 1868.—Por dou Luis Rodríguez, Br. Juan Francisco de los Reyes.	G O 7
El Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial A las personas que puedan dar razón de como y quien fuera el autor del disparo de uu arma de fuego á D Alejandro González y López el dia veinte y uno del corriente en el cafó que está situado eu la calle del Príncipe Alfonso esquina á la del Indio, para que dentro de quiuto dia después del último auuucio comparezcan en el juzgado sito en la calle del Campanario numero ciento once A declarar lo que las conste.—Habana 25 do Enero de 1868i—Ldo. J. Ramón Poitocarrero.	C O 5
El Sr. alcalde mayor del digtutodo la Catodral cou.-ecueute A exhorto del de igual clase do Reme I ¡os relativo A las diligencias promovidas porel asiático Ventura Martines en la quo se ie si-guio por hurto de dinero y un reloj: ha dispuesto ae convoque por tres números, do ¡a Gaceta oficial al referido asiático Martínez para que después del ultimo anuncio comparezca en el juzgado de su Sria. cito eu la calle de San Ignacio número ochoá evacuar un acto de justicia eu dicha causa. Y cumpliendo lo mandado libro la preseute. Habana 24 de Enero de 1868.—Gabriel Ramírez.
C O ti
El Sr. alcalde mayor del distrido de la Catedral; ha dispuesto por ame mi A consecuencia del juicio de faltas pendiente entre D. Pedro Cantero y Rodiiguez y dou Manuel Morales se convoque A dicho Morales por medio de la Gaceta en tres números quo se ■tice ser marinero imposibilitado natural de Lima para que comparezca eu su juzgado el(dia cinco de Febrero próximo entrante A las dos de la tarde cou objeto de que tenga efecto dicho acto—Ha baña Enero 28 de 1868—Gabriel Ramírez-	G O 5
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral por auto mi en el incidente Ales promovidos por D. Leocadio Perez para justificar la propiedad del establecimiento de ropa “El Castellano” formado para acreditar las deudas del establecimiento, ha dispuesto que el dia trece del entrante Febrero á las once de su ma» ñaua en la sala del juzgado calió de 8. Ignacio número ocbo tenga efecto uu acto de concurrencia entre dichos aere- lores según ¡o tiene solicitado el Promotor fiscal. Y para su publicación eu tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente.— Habana 29 ds Enero de 1868.—Gabriel Ramirez-
R 5
A consecuencia de la testamentaria del Ldo. don Fortunato Do ta ba dispuesto por ante mi el señor alcaide mayor de este part,do judicial que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque a dou Pedro Tarea ó Javier de la Torre para que ocurraá la brevedad posible a este juzgado á instruirse de dichos autos uu doude aparece haber sido nombrado apodéralo del tutor y curador de ios menores herederos yque dél propio modo se convoquen á las persouas que puedan dar razón de su residencia para que lo manifiesten eu esta alcaldía mayor ó en la dei distrito de Balen eu la Habana, Y para que tonga efecto la publica-ciou dispuesta libro la preseute que firmo en Ban Cristóbal a 23 de Enero üu 1868.—Saoiiago Gutiérrez de Cali. GO 6
El señor don Antonio Izquierdo y Pozo alíalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción en tu causa formada por hurto do cer-dus eu ol potrero Araugo ha dispuesto se couvoqneu eu tres números á las persouas que puedan dar razón deí hecho y sus circunstancias para qno dentro de quinto día concurran á manifestarlo. Y para el cumplimiento de lo dispuesto libro lapresente.— Bejucal Euero 28 de|l868.—Justo Barona.	GO 7
El Sr. alcalde mayor del dlstnts de la Oatadral por ante mi, ha dispuesto en las criminales formados para averiguare! origen del incendio ocurrido en el atmajea de víveres (le D. Agapito 8au Cipriun, calle de la Lamparilla número auatro ia noche del 3 dsl corrí nto que por tres números cousecuciros.de la Qacéta o tima i se convoquen las personas que puedan dac razón de como aconteciera el mismo, para que en el término de tercero día com-parezcau á declararlo que lea conste.—Habau* 27 do Enero de 1868.—Ldo. Agustin Valerio.	G O 6
El 8r- alcalde mayor del distrito de Guadalupe ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Caceta oficial se convoque á las persouas que puedan dar razón dé quien sea uu individuo que en la tarde del veiute y seis dei que cursa atropelló con un coche á D- Maúael Paez González en ia calle da Ban Rafael eutre Galiauu y Rayo para que comparezcan á declarar dentro del Iseguudo día Habana veinte y siete do Enero de mil ochocientos sesenta y oeuo-—Manuel Barreto. C O 6
Eu la causa seguida contra don Fraueiacé Guardado y don Francisco Norva por sospechas de que receptaban mal hechores y otros por sospechosos, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria ante mi se convoqueu las personas que se eucuentiencou derechoá las prenda» ocupadas eu .a casa quesuo las siguientes: un chaquetón viejo, un saco dé casimir usado color aplomado, un sombrero viejo, un reloj do oro de dos tapas, una leontina del mismo metal, una llave, un sello de piedra negra, una cadenita con uut llave, dos argollas al parecer de ero, con obras de corales, uua sortija con,piedra punzó, otra piedra verde, otra piedra azul, otra cou un diente por piedra, una de oro liso, otra chica do oro sin piedra; »otra rota al parecer de plata otra de oro rota y sin piedra, una hebilla »1 parecer de plata y oro, dos aretes de metal, blanco; uu botou dora to con el escudo de los E, U.. Y para su publioacion en tros números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Enero 24 da 1868-— Eu genio Pontou,	G O 6
Alcaldía Mayor del distrito de Guadalupe.—Verbales.—Habana Enero 24 de 1808.—Citan en ti es números de la Gaceta oficial, á don Blas Geoclie Rodríguez natural de esta ciudad, casado do veinte y siete años, calderetero, y vecino que fuó do la calle del Príncipe Alfonso, número228, para que aula Audiencia pos* tenor á la última publicación, se presente eu este juzgado cou las pruebas que tenga, á dejar terminado el juicio de faltas que tiene pendióme por los golpes que le inferió don Francisco Pando, apercibido si no lo verifica de fallo á su perjuicio.—Por mandado de su Señoría. Teodoro Sánchez.	G O 6
Por auto de este dia del señur alcalde mayor del distrito de Belen dictado ante mi en la testamentaria de doña Dolores Ron-cin se ha dispuesto que por el termino de diez dias y por la Gaceta oficial so publique la oferta que hace dou Manuel Espinos i de cuatrocieutos escudos al contauo por tres casas eu estado ruinoso de tabla y teja situada eu el pueblo de Guauabo tasado eu mi[ veinte y tres escudos quinientas milé limas advirtíeudo que los teñamos en que están fabricados bou aaeusuado. El que quiera mejorar dicha oferta podrá ocurrir dentro del término señalado por conducto del escribano actuario.—Habana y Euero22 de 1868 —Oárlos Laurent-	G O 6
En la causa por lesiones AD. Miguel Jiménez ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro por auto mi se convoque por tres números de la Gacela oficial á don Antonio Gómez V a u. José Roche para que dentro de tercero dia después del último auuucio comparezcan eu este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Euero 27 de 1868 —Br- J uan Francisco de los Reyes.	G O 6
Eu la causa criminal seguida á consecuencia de habérsele caído billetes de Banco por valor de mil pesos al ayudante de policía dou Juan Oarreno ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de jesus María ante un que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedau dar razón de quien fuó la persona que los recogiera asi come las dtmas circunstancias del hecho para que en ol termino de quinto día se preseuteu A declarar lo que Íes couste. Y para su pub.ica-eiou libro la presente.—Habana y Euero 29 de 1868. — Eugenio Pontón.	G O 6
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad seconvo-que per tres números de la Gaceta á dou Autouio Maria Lorenzo para que dentro de quiuto dia después del último auuucio se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa formada contra ei negro Silvestre Saldivar por homi -odio de dou Antonio Domingo Perez y Jordán. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Bejucal Enero 20 de 1868.—Justo B trun a.	G O .,
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro lia uispuesto que por la Gacela oficial se notifique a dou José Fernandez García que por aulo de ayer se le ba conferido trastado de la acusa* cioil fiscal, á fiu de que doutro de tercero diaéompareza á no librar abogado y procurador cou obgeto de evacuarlo apercibido que de ue hacerlo se les nombrará de oficio.—Habana Euero 25. de 1868.— Ur. Juau Francisco de los Reyes.	G O 6
El señor alcalde mayor dei distrito dél Cerro por ante mi lia dispuesto so convoque por tres números de la Gaceta oficial al moreno libre Higiuio Piedra para que comparezca en este juzgado de oho a diez de la mañana á evacuar uu acto de justiotu—Habana Euero25 de 1868—Br. Juan Francisco de los Reyes.
G O 6
A consecuencia de la causa formada por robo de reses en el potrero Azcárate ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciu dad se convoque por tres números de la Gaceta oúcial á dou Federico Piloto para que comparezca en este juzgado á la mayor bruvedad en horas de audiencia. Y para su cumplimiento libro i» presente,—Bejucal Euero 24 de 1868.—José do Ortega notario público.	G O 6
Ha dispuesto el Sr alcalde mayor del distrito de Jesús María por ante mi quo en tres números consecutivos de la Gaceta oúcial se convoquen las persouas que puedan dar razón de quleu fuó un negro desconocido qoe en l* noche del veintey cinco del corriente roño uu chaquetón de paño eu la puerta de la tienda de ropas lo Segunda Isla, asi como de las dejnas circuus tancias que ocurrieran. Y para su publicación libro ia preseute. Habana 26 de Enero de 1868.—Eugenio Pon ton.
C O 7
A consecuencia de la querrella criminal que se sigue por D. Pedro Aivarez Baez, coutra D. José Meireles y D. Francisco Palma.se ha dispuesto por el Br. alcalde mayor del distrito del Cerro, queeor tres números do la Gacot» oficial, se convoque A D. Ignacio Padrón y á doña Isabel Gitrcis, para «Ju® dentro d» terceio dia después del ú timo anuncio comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana 28 do Euero de 1868.—Br. Juau Francisco de los Reyes,
C O 8
JOBAlcaldia mayor do Guadalupe.—Ha dispuesto el señor calde na or por ante mi se convoque por tres números consecu-tiáos e la Gaceta oficial á don Antonio Malabé para que al tercer num - o después del último anuucío se presntan en este juzgado á evacuar un acto de justiaia encausa criminal.—Habana Enero 29 d« 1868.—Manuel PimeuMl.	« Q 8
t i
Miércoles 5 de Feltrerò ile I84H4
NOTICIAS NACIONALES,
I)I-POSICIONES ADOPTADAS POR EL MINISTERIO DE MARINA-
18 Noviembre. Promoviendo al e npleo de tenientes de navio de ingenieros á los alféreces del mismo cuerpo D. Nicetas de Artlñano y D. Rafael Izquierdo.
17	id. Disponiendo entre á ocupar número en su clase «I brigadier supernumerario de la Armada don Carlos Valc.árcel.
18	id Resolviendo que el primer ayudante de la Armada don Audre» Monte»embarque de dot cien eu el vapor “Lepante”
Id. id. Nombrando capitán del Puerto de la Habana al capitán de navio dou Joaquín de Pos idilio y Booeii.
19	¡d. Id. interventor de la ordenación de p ,gos de Puerto. Rico al sub-comisario de marina uou Francisco Franco y Vietti.
Id. id. Idem seguudo comandante de la provincia marítima de Cariarías al capitán de fragata dou Manuel Euiate y Hevia.
Id. id. Idem comandante de marina de lu provincia de Santander al brigadier de la escala de reserva don Francisco Ce-Pe,Ia.	, ,
Id. id. Idem segundo rom andante de la provincia marítima de la Coruña al teniente coronel de la escala Ue reserva D. i rao cisco García.	.
Id. id. Idem ideal de la provincia de primera clase de Sevilla al capitán de fragata de la escala de reserva don José Maria Márquez; comandante de la provincia de seguuda clase de G jen al capitán de fragata D. Eduardo Ur lapilleta; comauilante de la de Tarragona al de la misma graduación D, Mariano Pascual R ¡ca y Togores; comandante de la provincia de Mahon ai capita l de fragata de a Juan García Quesada; y seguudo comandante de la proviucia de la Habana al jefe de igual empleo don Agustin Lo-baton y Prieto.	,
Id. id. Idem comauduate de marina de Valencia al brigadier de la Armada don Francisco Chacón y Orta.
Id. id. Idem segundo comandante de la provincia marítima de Algeciras al comaudaute de marina de la escala de reserva don Francisco Banetti.
Id. id. Idem comandante de la provincia marítima de Sau-lúcar al capitán de fragata dou Emilio Catalá y Alonso.
Id. id. Idem segundo comandante de marina do la provincia da Mahon al capitán de infantería do marina de la reserva D. J uan Díaz Carnpoy.
Id. id. Idem comandante de la provincia de Tortosa al teniente de uavio don Francisco Loou y Guerrero.
Id. id. Disponiendo permuten en sus respectivos destinos los temeutes de uavio don José Miranda Hentoria y dou Luis Ledo y Pullos.
Id. id. Nombrando segundo comandante de la provincia de Santiago de Duba al capitán dou José Escobar y Cárceles.
21 id. Idem ordenador del apostadero de Filipinas al comisario ordenador de segunda clase don Manuel Ortiz y Casullas; int rventor del mismo al comisario de guerra de primera clase don Manuel Rodríguez y Fabregat; y comisario del arseuai de Oavíte ai que lo es también de seguuda clase don Aureliauo Ca-ñellas y Fullos.	.
Id. id. Idem administrador del hospital militar del Ferrol al oficial segundo del cuerpo administrativo de la armada dou Manuel Cores.
23 id. Idem ayudante del tercer batallón de infantería de marina al teuiente del mismo cuerpo don Antonio Ordovas y No. g iteróles.
25	id. Disponiendo que e1 teuiente de navio don Antonio Terri y Rivas se traslade á la Habaua.
26	id. Promoviendo al empleo decapitando navio á don Manuel Costilla y Asensio; al de capitán de fragata á don Editar do Aivarez de Estrada y Campos y al de teniente de navio á D. Luis Soler y Navarro.
26 id. Disponiendo pase A Filipinas al alférez de navio don Luis López y Veles.
30 id. Nombrando ayudanta personal del presidente de la junta consultiva de ia Armada al teniente de navio don Manuel Baldasauo y Topete.
Id. id. Disponiendo que el teniente de navio don José Reguera embarque de dotación en la fragata “E»peranza.”
Id, id. Nombrando cabo de matrículas de número de Giba* ra al matriculado José Feliciano Magariño.
Id. id. Idem capitau del puerto y ayudante del puerto del distrito de Saguaal teniente de navio D. Autouio Vivar y Garcino.
GACETIN’.
Al fin se serenó el cielo.—-Le damos gracias á Dios por ello. A tanta humedad y tanto llover, nosotros que nuuca hemo» sido partidarios d>d calor, casi le damos á este la preferencia. Desgraciadamente ha quedado mucho lodo, poro con un dia sereno y secu desaparecerá convertido eu polvo; Mucho nos agradan los nortes; la temperatura que producen es realmente deliciosa: no o atante si han de venir acompañados de incómodas lloviznas corno las que últimamente hemos tenido, mas vale que se queden por allá. Entro dos males el menor.
Black Crook.—Soguu vemos eu la Aurora de Muíanlas, o 1 Black Crook había agradado allí mucho. Las bonitas jóvenes que eu él figuran no habiau encontrado espectadores de n olo: sus visibles gracia» ejercían eu la juventud ia influencia que es natural, por lo que esta acudía con vivísimo interes á aplaudirlas. Cs« si todos ios bailes se repetían, las flores llovían sobre las bailarinas. Lr Sra. Uarnaggia había sufrido un desmayo en la escena eu la ultima función, y la Aurora misteriosamente dice que ha, bia tenido mas consecueucia». Celebraremos que ae restablezea cuanto ante».
Periódicos semanales.—Hemos tenido el gusto de recibir en esta redacción los siguientes colegas semanales correspondientes al último domingo:
El Moro Muza, núm. 14, coa caricatura», y dos retratos.
El Alacrán, num. 13, con Ídem.
La Aurora, núm. 81.
El Liceo de la Habana, núm. 4.
El Album, nám. 18.
El Eco del Pilar, num. 18.
Obsequio - Leemos euel Correo de Trinidad del 1? del actual: “El coronel teniente de gobernador, Sr. Patino, obsoquió ayer con uua comida y uua agrauable reunión al Excmo: Sr. General conde de Vulmaseda. Segiin informes dichos actos, y especialmente el último quo estuvo favorecido por multitud de bolla» y elegante» dama» y amenizado por 1» música del batallón que guarnece esta ciudad, quedarou con todo lucimiento, desompe* naudoelSr.de Patino y su S a. los honores de la casa cou la cortesanía que era de esperar.
H >y ha sido obsequiado S. E. con uu almuerzo, por varios amigos, eu la quiuta de la Sra. dona Carmen d# Aivarez. S i no» dice que ha estado bastante concurrido y animado, haciendo mas amena la fiesta la orquesta del profesor Juñan Jiménez.
Mañana regresa á la capital ei Sr. Gande, satisfecho, segura-monte, de las demostraciones do afecto que ie bau tributado su» amigos do Trinidad.
Deseamos AS. E, un viaje feliz”
Ferro carril de la Prueba.—Varias veces nos hemos ocupado ya de esta vía férrea que pone en comunicación á Guanacacoa cou Regla y con la Habana. Al h icario hornos inlicado cuan conveniente hubiera sido y seria efectuar alguna» mejorasen el servicio, A fiu de que estando m ts satisfecho el público consiguie se la empresa mayores utilidades, pero la empresa se ha m istra-d > sorda á nuestras razoues y sigue en sus trece. Esto ¡quiere decir que nada s« ha hecho, que el servicio continua siendo detestable y que solo obedeciendo a una gran necesidad se puede uno resolver á hacer uso de un medio de comunicación tan incómodo tan sucio, y tan descuidado. jNo comprende ia empresa de los antiguas vapores de la bahía, que es la mas interésa la en baeer de modo que el público recorra al f»rro-carril de la Prueba pina trasladáis» á Ouanabacoay viceversa, que manteniendo ia» no a.» ou el estado eu que se hallan en vez de atraerlo lo repelen? jüu.no no han de hacer uso con repugnancia de esa via la» persona» delicadas y sobre todo las Sras. cuando en eL llamado paradero de Regla ademas de uo haber ni silla» en que sentarse, ni aun se barre el suelo? jY loscochis? ¿No es repugnante la falta de aseo que eu ellos »o advierte? No comprendemos como la empresa cierra los ojos hasta el puuto de uo ver los perjuicios que se le siguen de mirurc m tunta indiferencia lo que manejado do otro modo podría ser para ella uua lueute continua de piugiies utilidades. Para ganar dinero ou el dia, precisé ei trabajarlo. El público se causa ai fiu de fivOíecer a quiou nada h iC» eu su obsequio. Cuaudohay dos empresas rivales, y existiendo igualdad de precios natural es dur la preferencia á la que proporciona mas comodidades. Una Administración imprevisora y poco vigilante pronto da al toaste con los intereses que se le coufiin. Volvemos pues, á llamar la atención de la de) ferro-carril asi como de la de los vapore» sobre esta reunión de malas á fin de que ie» pongan pronto remedio. De lo contrario, en el pecado llevarán la peni teuci».
Caso raro.—En “El Oriente” de,Puerto Príncipe leemos, bajo el rubro do este suelto:
“Lo es el sucedido el sábado eu el ingenio Ssnta Catalina de nuestro amigo D. Manuel Agrumonte, que no dudamos en pre* sentar á nuestros lectores para su estudio.
Eucerrados euel corral los bueyes que se ejercitan en la molienda, se ootó en algunos de ellos cierta inquietud, y que sus ojo» estaban inyectado» eu sangre. Acto continuo uno de los buoyes enfureciéndose, levautó cou los cuerno* uu cuartou de la cerca, que era de Alemauia, y se lau/.ó á todo correr, furiosamente al batey, buscando á quien emoestirle. Subió al terrapleu del ingenio por un» escalera, y después se arrojó por el lado contrario-No hallando á.quien embestirlo, saltó ia cerca que dá al camino, y allí cayó muerto.
Asombrado al ver aquello el Sr. Agramoute, y notaudo en otros bueyes lo mismo que.eu ol primero, ordenó que se soltaran todos, lo quo se biso; pero tres mas murieron del misino modo. Afortunadamente uo hubo desgracia» p»rsonale». Abora preguntamos nosotros.—{Que enfermedad íué laquec imo la muerte á eso» animales?—Bogan los inteligentes, uo fué ia llamada “rasquera” pues esta presenta otro i síutomas.—{Borla hidrofobia?”
Nuevas obras dramdtieas.—La Sra. Ristori seguu nos ban informado, solo efectuara cuatro funciones por semana. Ha »ido enterada de que eu la Habana son con certa diferencia la* misinos personas la» que asisten siempre á los espectáculos públicos y no quiere cansar a sus abonad»» obligándolo» á concurrir diu* idamente al teatro. Obrando de lau «córtala manera la ilustre trágica ha demostrólo tauta inteligencia oomo deferencia bácia BU» favorecedores.
Be no» ba dicho tambieu que piensa no repetir otras obras que aquellas que hayan obtenido ia mas favorable acogida, En esta semana ha determinado preseutarso eu la tragedia Histórica titulada: Pia de Tolomei, que se pondrá en escena probablemente mañauajuéves, y laque llera por nombre S ir Teresa que es una de las de ma» mérito de «u vasto repertorio. Si no hay incouveuien-te qa» lo impida, esta ultima se representará el »Abalo próximo.
No se quejarán los que asistan á sus funciones de falta de novedad,
Una petición justa.—Sabido es que mnehas de la» personas abonadas á las representaciones de la Bra. Riitori lo están también A la» funciones líricas. A unas y otras íes cuestan por tanto el dinero/Ahora bien {cómo lian de poder asistir á todas si las dos empresas eúgou para abrir sus respectivos teatro» el misuivi d|a? Nos parece que Ambas obrarían con acierto poniéndose de acuerdo respecto de las funciones que hau do dar señalando para ollas dias dife entes, Obrando de esta manera se mostrarán complacientes coa el público y favorecerán sus propios intereses. {No les parece puós, justa la petición?
Inhumación.—Dico el Redactor de Santiago da Cuba del 28 último,
“Hoy limes por la mañana ha sido conducida »1 Cementerio general, la respetable señora dona B irbara Hechavfflría y O’ga-bau, que ayer faljeció en su hacienda Guauiuicuin.
El duelo lo presidió el Excmo. Br. Gobarnador civil do eBte Departamento D. Joaquín Raveuet.”
Primera salida,—Ya hemos dicho que el juóves, ae presentará la Bra. Ristori ett una de las tragedias que le han dado mas uombre cuales la que lleva por título; Pía ae Tolomei. Esta re» presentación ofrecerá ademas la uovedad de efectuar eu ella su primera salida el ¡Ir. Bozzo, de cuyo mérito hemos oido hacer los mayores elogios. Be uos ha dicho que dospueB de Sairiniy Rossi es uno de loi actores mas notables de la escena italiana.
El Louvre.—“Aprended fl tres de mí—lo que vá de ayer á hoy....” Lstos conocidos verso» se nos vinieron á la memoria ai ver el triste abandono en que ha quedado el antiguo cafe del Louvre antes tau iluminado, concurrido y alegre, y ahora tri»te, lóbrego, solitario, abandonado. Como á todas las cosas do nqui abajo le llegó su fin. Con sus raueb es, sus luces y sus útiles ae 1ra engalanado el nuevo, conocido antes eou el nombre de café de Escauriza, pero muciio oías bello y elegaute que aquel. El nuevo local es mucho ma» apropósito para ol destiuo que le hau dado que el anterior per su situación. En el Parque y eu la c»lle de Bau Rafael á entrambos lados extiende su influencia, Es dt esperar que sil dueño gane en él mas dinero. Respecto de esta ciase de establecimientos la posición vale mucho. Concluiremos diciendo, que eu el tercer piso hay baño» que ofrecen toda» las apetecible» comodidades.
Eenó neno atmosférico—Eeemos en el Redactor de Santiago de Cutía del 28 último:
Eu ia madrugada de hoy tuvimos oca»ion do admirar el sor-prendeute fenómeno de uu brillante meteoro, que cruzando el es pació por la parte del Sudoeste al Sud, mostró su preciosa esplendidez eu la región vacia, hasta extinguirse álos 30 segundos de su aparición .
Este hermoso fenómeno, de cuyoea.udio especial conocemos algo, uos sorprende gratamente y caita vez mas por las raras ve-cea que es dado verlo.
■Tin -i -.xrv-n-,¡ t;;-¡ ; i: -".¿r T¡ -„ -íti íik i
GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles;—Sauta Agueda virgen y los santos del Japón todos mártires.
Ademas se mencionan los santos Isidoro, Calamandu virgen Abrahan obispo y la conmemoración de muchos santos del Ponto y los de la China todos mártires, Avito y Geuuiuo y Albino obispos confesores.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes— En el Santo Cristo la del Sacramento á la» 7. Eu la Oatedral, á las S¿. En el Espíritu Bauto, Bau Felipe Bau Isidro, Suntu Clara, Mouserrate, Guadalupe, Carraguao, Cerro j parroquia de Guauabacoa, toda» á 8. D. M. de renovación de 7 á 8. En el Potos! al Señor del mismo titulo de 7 A 8.
Corte de María.—Dia 6 de Febrero.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de Covadonga en la Merced. Eu Guauabacoa á Ntra Sia. de los Dolores eu la parroquia.
HABANA 5 DE FEBRERO.
VACUNA.
Jueves.—Db 8 á9 en e] Bauto Angel.
Idem.—De II á 12 en Guadalupe,
Viérues.—De 11 á 12 eu Jesus Maria.
Miércoles. Eu el Santuario de Regla.
Sábado.—En la Casa Consistorial do ídem.
Domingo.—De 11 A 12 eu la Sala Capitular.
laem.—De 8 A 9 ou J esus del Monte.
Idom.—De 8 á 9 eu eu ia Beneficencia,
Lúues—Do 8 A9 eu San Nicolás.
Idem—De 11 á 12 en Belen.
Martes.—De 8 á 9 eu el Espíritu Santo.
Idem.—De 11 á 12 eu el Mouserrate.
Miércoles.—De 11 á 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 A 12 eu Oarroguao, iglesia del Pilar.
Facultativos de semana.—Primer distrito.—D. José Redundo, Obispo 18.—D- Valentín Catalá, O’Roilly 14.
Segundo distrito.— D. Julián Córdova, Luz 46.—D. Domingo Caballero, Picota 50.
Tercer distrito.—Ldo. D. Ignacio Montalvo, Neptuno, 57.— Ldo. D. Emiliano Nuiiez y Aivarez, Aucha deí Norte 153.
Cuarto disirUb.—No Habiendo número suficiente de profesores, para formar ei turno ooinauui, prestará su servicio el primero que ge presente.
Casa general de Dementes.—Diputado para el preseute mes. EISr. Canónigo magistral Dr. D. Mariano Hernández Gui-I leu.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad —til Sr. diputado Dr. D Juan Bruno de Ztyas.
Real Casa de MaternuUul.—Diputadas de me».—Las sonoras Marquesa de Villalba y D. * Juana Adán de la Vallina
Asilo do Rail José.— faller general de artes y oficios.—El Sr. vocal, D. Antonio María Muñoz.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de Sun Lázarn.— Inspector de mes.—El Sutidelegado principal de Medicina vocal de la Junta Municipal de Caridad I) Roneo L. Oaol»
AVISO.
Suplicamos á los Sres. Agentes da este periódico ó impre nta del Gobierno, que en todo el presente mus rindan la cuenta de la agencia que tienen eu responsabilidad, á fin de que obre t>n esta Dirección para el dia último á mas tardar.
Habana 14 de Enero de 1868.
LIBROS E IMPRESOS.
Obrtts del usrimeiisor don ITIuriaii« Cítrica usadevall.
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido eu tres hoja» topográficas y una historia. Contieno los ferro-carriles de Villas nueva ó tronco principal del Oeste, de Moriuuao, del Carmelo y Urbano. La boj» primera contieno los ciuco distritos de la capital, el de Regla y Casa Blanca. La segunda contiene los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo; eu la tercera los de Puentes Grande.» y Quemados de Mariauao También bay hoja primera ilumiuadu cou la subdivisión municipal interior Je cada distrito.
Plauo de a villa de Guauabacoa; ídem de su jurisdicción.
Idem de la camoaúa de las Posas; esto consta de tres hojas, ana topográfica que comprende todo ol territorio eu que tuvieron ugar ios uecbos de armas, eu cuya orla decora la carta autógra fadeS. M. la Reina Di Isabel II [Q. D G. ] á la isla de Cuba, dos pintorescas que contienen: uua el pueblo da la.» Posas y do-embarco de Dou Narciso Lopoz al frente de lo» iuvasore»; y otra el pueblo de Babia Honda y desembarco del general Dou Manuel Euaal frente de las tropas españolas.
Se hallan de venta en el establecimiento fie tos señores Cba7 Uia y Fornaudes, calle del Obispo y en casa dol autor calle dei» Picota num. 4 >. Eu Guauabacoa calle dei Ca upo Bauto umu
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 1868.
Aumentado con varias noticias curiosas y útiles; se venden á la rústica y encuadernados á los precios de costumbre, eu el establecimiento de B. May y Comp. calle de la Obrapía 11 entre Mercaderes y Bau Ignacio.
PUBLICACION INTERESANTE,
Manual de la Contribueiou lufinstrial y de comercio de la Isla Ue Cuba y guia del contribuyente: coutieue. i.°—Instrucción anotada de 26 de Febrero de 1867 y tarifa» para ia exacción de e»te impuesto.
Y 2.°—Historia, legislación, comentarios y regla» para la práctica do esta contribución eu la Península por D. Manuel Aiouso y D. Autouio Cereceda, Jefe de Administración el l:° y de Negociado el 2.° de la Dirección general de Coutrtbueioues.
Se veude a "veiute reale» fuerte»” ou la Papelería de dou Manuel Freixa, calle de Mercaderes esquina a la Jel Goispo.
MIMOS AD-IÜIiOM
en la artículos no relacionados en el por
ARANCEL DE ADUANAS.
que por auaiogia no pueden adeudarlos alguna de sus partidas.
Se halla de venta en el deapacho de esta Imprenta al precáo de dos reales fuertes el ejemplar.
REGLAMENTO
para los carruajes públicos de esta ciudad ysu ju risdicciou, aprobado por el .Exorno. Sr. GLobuadoi a Superior civil. Hállase de veuta en esta Imprent áí reales fuertes uuo.