Idem de Eatado3 Mayores¡¡de plazas.
Idem para las exencionas del serviuio militar.
Beglameato do Minería.
Real Oó Jala sobro dooiodaios anónimas.
Ro^lameato para los Inspactores especiales de las oom-^pañias de ferro-carriles y demas sociedades mer-„¿¡jcantiles por acciones, de segaros mutuos, etc.
Idem para el servicio que deben prestar las partidas volantes do Guardia civil y rural.
Ley de propieda d literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos; Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana Roglamento para elrégimdn economice y administrativo del ramo de Sanidad.
Ordenanzas de construocion,
Reglamento de cimarrones.
lie n para la tramitación y resolución de loi expedientes gubernativos soore las sorveutias públicas.
Idem pira los Arquitectos municipales.
Reglamento para el servicio de las Aduanas.
Instrucción regían > itaria para el servimo de las Aduanas.
Apéudice á la instrucción de Aduanas.
Eagisiacion vigente de contabilidad del Estado. Reglamento de ios Reales derechos de aloabala, aleaba* ida, Hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado, instrucción del Resguardo.
Reglamento del papel de multas.
Idem para ios interpretes de Real Haoienda.
Instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda.
Idem para la administración y recaudación del .MiaUi ezuuo-
Idem p ovisioaal de contabilidad administrativa y del Te oro.
Idem qne lia de observarse por el 3r. Visitador general de Hacienda.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem de las Milicias de infantería y Caballería, due.n p ira el gooierno y régimen facultativo del cuer» po de danidad Militar.
Lay soore re.iros.
di ¡glamentó uei Montepío militar.
Real declaración de S, M. de 17 de Jnuio de L77J ¿para csmpiir 10 dispuesto en ei reglamento del montepío multar.
Instrucción para la Administracioa de los fondos de
propios y armiños,
Sínouo .Diocesano.
Real decreto soore ei régimen de ia Minería.
Instrucción sobre el modo de formarlos expelientes de expropiación.
Ley do ferrocarriles.
Urueiiunzas y Reglamento del Tribunal territorial de
U lentas.	•
Reglaiaenio del Monte de Piedad.
Real orden soore documentos de giro.
Amos acordados por la Real Audiencia.
Real cédula de 3J de Enero de 1355.
Arancel de costas procesales.
Estatutos para ci régimen del Colegio de Abogados. Leyes soore demuculaoioues civiles.
Reglamento do Cárceles. .	-»
Idem ne ia Divisio.i de haciendas comunes.
Bando de Cooeruaciou y Policía.
Crdeuauzas municipales.
Idem rurales.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de América.
Ideu para el gobierno de losbospltales militares Ídem de Presidios.
Ídem del Cuerpo de Sanidad militar.
Idem provlaiou iL para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Monto pió pura viudas y huérfanos. Reglamento paradas Sindicaturas,
Eey Ue Ay untamientos.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos, iueui para los establecimientos msaiuore3 y peligrosos Ídem de las J untas de Agricultura, Industria y Comercio.
Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos Idem que deben observar las Corporaciones mancípales pu-1 desempañar el servicio que hacían lar suprimí las J antas jurisdiccionales y de par laméntales de Tomento.
Idem de Beneficencia, ídem para las Casas de Salud.
Idem para el Cuerpo do Serenos, instrucción reglamentaria de las llegada, cu-ouUjiou y salida Reglamento para la introducción de trabajadores chinos. Re.u decreto del nuevo Pian de Estu dos.
-Disposiciones del Exorno. Sr. Capitán General referen-lo al Plan de Estudios,
Reglamento ae la Uuiversulad.
Idem para la previsión de Cátedras de la Universidad. Regiamente de ia Escuela general Preparatoria.
Idem de i ,s Profesionales.
ídem do los oitaolaumieatos de seguuda E.iseñanza. ídem de , E.mne.a de pintura, escultura y grabado, ídem ue Medicina y Cirujía. ídem para ia previsión de Cátedras de segunda ense-ñauz i.
Idem para el aprendizaje de artes y oficios,
(áiSTftUGGiON
parala courania dala contribución indua-tiial y do comercio on esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas ei ejemplar
aguinaldo
dránsnttids «te alinanaqnes de lujo para el uno de 1£<>S.
Propio i para. a¿‘Ui^ai ios» so venden a precios mriieoi en ei esbadiseiiniein > de 15. May y eoinp llentrd Mercader e.i y fcJau Ignacio.
de pelo joven ¡abandera plachadora y buena sirvienta á la mano muy ligera y asiada coartada en trescientos pesos y un moreno cjcüero coartado en doscientos pesos, calle de ia Lealtad número I5Ü se admiten proposiciones por el todo o en partes catará en diciia casa la persona con quien han de entenderse, de Ls cinco de la tarde hasta la> ocho de la mañana del siguion* te día.
Por ausentarse su dueño, se vende una
victoria en mediane u j con sus aireos para un cadano- ha el I cuartel de salvaguardias y serenos» sito en la calle del Empe-! drado esquina á Mon iérrate ¡apondrán. __________
Se alquila por años la hermosa, ventilada
f comoda casa calle de Estove*, num. dd, Be compone de extenso «aguan capáz para cuatro carruajes, grande y ancha sala, cinco cuartos salones seguidos, ospasiosa saleta para comer con tres ventanas quedan al campo, djs de ellas con balcones, dos graudos 'ardides con multitnd de plantas y rosales de todas clases: dos tuertas cercadas interiormente en ei segundo patio conteniendo Mli • dedos solares; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y ietri-09 enteramente separadas del cuerpo principal: grandes y ventilé iSsótanos propios para almacenes de tratos cualquiera que tííÍJá sean: la saleta tioue persianas con tres grandes medios puntas: esta casa es aproposito para una persona que tenga mucha familia y quiera gozar á ia mayor cercauia do ia ciudad de buena y frasea temperatura, y tamoien para el establecimiento de uu colegio, ó cualquiera otra clase de odciua ó estaoiecimiento comercial. De mas pormenores impondrán en la misma;
______________________________________M m
LA DOMINICA.
Ca-,ii«i'iu coa repostería.
Nómina de los mijares vinos y licores nacionales y extranjeros.
Precios
Se toinacn alquiler una criada general
cocinera para servir a dos personas, quo sea ds mediana edad y moralidad, para quodarsa adormir. Crespo num. 8Ü entre Animas y Bornai._____________________________
*3 I
¿ I
VinoJde Jaros imperial superior, [do Gonzalez
«fc Byussj.......................... $ 5 OJ ¡j
idoin idam Jerez saco lino, L idem mem rdomj. ,, 4 UO , idem idem Jerez seco p mus, (item idem id.J. ,, 4 OU , ídem idam Jaros amantillado amoroso, ['dem
ídom ideuij .... .... ....._____ .... „ 3 UJ
idem ídem Jaraz soco uno, qde Isasi] .... .... ,, 2 ÍÓJ
-. „ 2 UU .. „ l 5U .. „ U ib
idam idam Jaraz suco liio [uo Inarca J Idam idam Jaraz saco, (duo de Morgan]
Idem rdam Jarea Extra...... ..........
Idem idem Mañera superior j_ñe oroutalaz
ByassJ ..... .... .... .... .... ...... i, 2 UU i
ídemhdem dadora Ktrxa.................. .. ,, U 75
Jdom tdam Manzanilla superior [da ctonzatez
t& ByassJ .................... „ 2 UO
Idem idam alósente! superior [idam ido.uJ..... ,, 2 UU ,
Idem idem Moscato) finia.... ...... ........ „ I UU
Idem ídem Enjarete superior Lde Gonzalez rfc
djanJ ...... ...... ................. ,, 2 OU
Idem ídem Enjarete Extra...... ............. „ U 75 .
Idem idem Eludila de itola superior .......... ,, 1 U >
Idem idem Oporto Aojo superior (de Gonzalez ài Byuss)...... ..... .... ...... ....
Idem idem Oporto rojo Extra_____ ...... ....
idem idem malvasia superior......
idem idem Eedro J i menez lino ...... .........
idem idem malaga ................. ........
idem idem Alicante...... ..._____....... ....
Idem idem Ea Nava.......... .... ...... ....
idem idemRioja blauco............. .........
Idem idem Rancia catalan ...... ...... .......
idem idem Garnacha...... ......__________...
5U OU 40 UU 4U UU
30 0Ü 2o UU 18 UU 12 UU , 0 uu
, 18 OU
, 6 uu
, 18 UO 18 UU
, a uu
, 18 OU , 0 uu , a uu
U«i>lA LA SANARE.
Con corrupción y la sangro viciad i se tieue un inalestarjen todopii cuerpo que acabará por grauos ó dolores ó alguna otra enfermedad grave, ó que se está .indolente, aoatido ó incapaz de hacer nada. No se puede tenar salud mientras la sangre esté impura. La ZARZAPARRILLA de Ayer purga la sangre, estimula los órganos vitales a su vigorosa y natural acción, restablociendo la salud, y espulsaudo el mal. Eor esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por la impureza de la sangro, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionaos al hígado.
Goitrt, hinchazón del pescue o. l Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enjlu,¡uecimiento y debilidad general.
Retenaon, Jlores blancas, esterilidad y debilidad de tos]ojos
Frobad ia Zarzaparrilla de Ayer y veroispjr sí mismo ia sorprendente actividad con qne limpia ia sangre y cura desórdenes-
Es tan universal mente conocido que el Fec toral de Cereza de AVfEit sobrepuja todo otro remedio para la cura de An I gina, Constipación, Tos, Asma, lujluema, Resfriado, Alferecía,
(Jarrotillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue,11 Eso que anda,” Tisis I en su principio, y para el alibio de los éticos declarados, que es uucil citar i*ti e/niencias do sus inóraos. El anude las conoce
PILDORAS CATARi'iOAS DE AYER.
Remedio vegetal par i ooñoitus DE CABE/..« procedentes de iesórden eu et estómago, uonsi’ípacion, ó Estreñimiento del vientre, ICfElUCIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos .HALA olUEsrtON, Afi.UoitttpVAS, Accidentes, Pesadez, falta de apetito ,\-c.
De venia en todas las boticas principales.
idem idem San Vicente..... ..................
idem ídem Enorato............................
Idem ídem Navarro............................
idem idem Rioja..............................
Idem ídem San Vicente superisi- clac'licado en
barriles de ^ pipa ...... ......_...
Idem idem 8au Vicente______..de i pipa......
Agua i'ermal Digestiva de U Isla de Emos... i Agua Mineral Eerrugiuoau de ia Isla do Eiuos.
V ue blauco ue Oiiampague de la V de Ciicqu Idem idem idem Uhampague Heidsiecks.
Idem idem ídem I'okayor.
Idem idem idem fJjuscuucia del Cabo.
Moni idem ídem dtliiu J dilani sberger Idem jidem idem Ruin Rudcisbeiner. ’ idem idem ídem líuij óleimberger.
Idem idem idem Chablis.
idem idem idem Moselle Mouss8us;,
idem idem idem Lafaurie 8autem0 ’
Idem idem idem Chateau iquem lanterne. Idem idem idem itaut Öeuterue idem Unto idem Vermouth. ’ i iem	ideili lindeaux.
idem idem idem Bordeaux Medoc idem idem idem 8t. Jtnieu. ’ idem Idem idem Cuateau Afaro-nmr idem idom^idem idem Eajf^g ° idemgidem idem idem Bouuefontg
	2	UJ		18	UO
	1	Uo		y	UU
11	1	uu		y	UU
11	ü	75		Ü	UÜ
	U	75		6	uo
11	U	75		ü	uu
11	u	75	«	t)	uu
11	u	75		6	uu
11	u	75		ü	uu
	ü	75		6	uu
	u	75		6	uu
	u	5U		4	5U
	ü	4U		4	uu
	0	4U		4	uu
	u	4U	■	4	uu
11	u	40	ti	4	uu
á	mm	m m		18uno	
á	...	..		1U	1»
i .	..	.	ÜS	2	L24
á	...		*>	2	X2¿
üaa ogpaftAn^o as gajíjuu
Medicamento con privilegio de 8. M-, per ia mspdcciou do Es i udloa de las islas de Cuba y Euorto-Eico y por la Academia Na cioual de Mediciua y Cirujía de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se couoceu hasta ei dia.
Eas curas prodigiosas efectuadas eu diez añ03 que cuenta de publicado es la mayor.garantia que podemos ofrecer al publico, áiu grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el cuarltttañíame, bastara preguntar a ios miles de ejemplos vivos que circu-au por ia isla, para que respoudan entusiasmados elogiando sus rirtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-,ables que después de liaber tomado inútilmente ia Zarzaparrilal de Bristol, ia de l'owaeud y el Rob de Eatfecteur, no han podido ograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de gran boga que ha adquirido uo solo eu ia Isla de Cuba sino en de Euerto-Rico, eu Eauamá, Chile, Cima, Ecuador y demas repúblicas bispano-americanas y eu España de donde los pedido; son numerosos.
Sirve para curar el mal veuareo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpóticas y todas las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de is mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del Utero, del hígado, eic. y de cuautas provengan de ia impureza de ia sangre por los malos humores adquiridos.o Hereditarios.
Vandesa un la droguería Ea Ceutral, Obra-pia 33 y 3ó, en ia uotica de.8au José Ágltiar, esquina a la do nt juainpariila, ootica / droguería do Ea Reumou de Cútala y ñarra, cano de tíauta i\
Ü JNtfc y OQ IDÚ-diS litB Gliáltiá Uü iCttS.
juega el iteal Colegio «le Corredores cu ei
sorteo núm, 791 que se ha de celebrar el día 4 do Enero próximo cuatro décimos del número l8ü03.
idabana Diciembre 30 de 1867—El Contador Tesorero. Evaristo Kerlegand-
ITINERARIO.
IDA,
De la Habana los juéves á á lás 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismos después de medio dia.
De Matanzas los juéves después de las 2 de tarde, y llegará á Sagua los viernes de madrugada.
De Sagua los viórnesáutos dala bajada del primer treu (siempre que la descarga lo permita) y llegara á Cai-barieu los mismos dias por la tarde.
RETORNO.
De Caibarien los domingos después déla llégala del tren, y llegará á Sagua los mismos días por la tarde De Sa^ua los domiugos después do la llegada del tren de la tarde, y llegará á Matanzas los lunes por la ma-úaua.
De Matanzas lo3 iúnes por la mañana y llegará á la Habana antes de medio dia.
ADVERTENCIA.
1," Licargapara Saguay Calbarisnsa reoibiri tolos lo miércoles hábiles á las órdenes para su admisión se darán desde
a.» Los pasajeros y fletes se abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura, núm. X.
3,. v Todo pasajero qae ae presentare á bordo con billete de la Administracioa, tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana.—Sres. San Eelayo Torre y cp.—En Matan zas, Sres, Amézaga Arena.—En Sagua, Sres. Moro y Ajuria.—Eu Caibarien, D. Hipólito Escobar.
Vupor español Rápido.
Capitán D. Jasé Joaquín da Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DB BA-tabanó á las Tunas de Saucti-Spiritus, con escala en Cien-fuegos y Casilda doTrinidad, entronando en esto último puerto coa el papor “Isabel del Damuji.”
Esto acreditado cómodo y hermoso buque acába de sufrí-{una recorrida general, y reformado de un todo se ofreceal pñblü co en su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabauó todos los miárcolos después de la llegada del tren general do pasajeros que sale de la Habana (estación de Villanueva) a las 5 y 4ó minutos do la mañana, y| llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de la media noohe.
De Cienfuegos los juéves por la inauana, y llegará á Trinidad los mismos días por la tarde; en cuyo puuto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Dainuji” saliendo este ultime los viernes á las 6 de la mañana con destino á las L'uñas de Sancti-Spintus.
13 de u\lí
9.	— de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
13.— (	de Gibara y llegara á Nusvitas el 11.
qi._ . u	de Nuevitas y llagará á ia liaban* ell l de
La carg» se recibe los dias
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Cáros B. Galan—Nuovltas, Manuel Marguez y comp,— Gibara, Longoria Rosal y comp.—Baracoa, Moues y Lluhi.—Cuba, Ros nermanos.-Puerto Plata, Ginebra Hermanos. —Mayagüez, Gutierres y Llnreda.-Aguadilla, Amell Juliá y op Puerto Rico, Caraoena Iriarte y comp.—áan Thomas, j Lamb y Comp;
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
I.	—Saldrá do la Habana á las y Uogaráá Nuevitas el 3
3.	—gaidrá do Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	—	„	de Gibar* y llegqrá á Baracoa el ó.
g.—	„	de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.__ „	de Cuba y llegará á Sauto Domingo el 9.
9,___ n	de	Santo Domingo y llegará á Mayagüez el	10.
10.	—	„	de Mayagüez llegará á Aguadillo el 1U.
10.—	,,	do Aguadillo y llegará á Puerto-Rico el 11.
II.	—	„	de	Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 12.
RETORNO
16.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico ell?..
17.	—
18.	—
19.	—
20.	-
23.	—-23 —
24.	—
25.	—
de Puerto-Rico y llegará á Aguádilla el 18. de Aguadilla y llegará á Mayagüez ei 18. de Mayagüez y llegará á Sauto Domingo el 20. de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. do Baracoa y llegará á Gibara el 24; de Gibara y llega á Nüevitas ol 25. do Nuevitas y llegará á la Habana el 2? de mili
CONSIGNATARIOS,
Pusrto-Príaeipe Cárlos B. Galan. - Nuevitas, ’dannai VI , ■ i i o y}C?—Gibara, Silva Rodriguez y Oí—Baracoa, R. Alayo y Cí— Cuba, Juan Tarrido.—.santo Domingo, Ginebra Hermanos.—Ma yagüez, Pedro J. Raldiris y Cí—Aguadilla, Amali Juliá y C: __Puerto-Rico, üaracena Iriarte v Cí—San Thonrii t.am * ]
GIRO DE
LETRAS.


Sobre Alicante, Aeilés, Barcelona, Cortina, Cartagena, hr rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, Mahon, Méjico, Oren e, Ooielo, Padrón, Pontine Ira, Palmi de Mallorca, liintide», Reí nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de leaeri/e, Santiago de tía licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigtiei.ru, .'l'orrelaneg Tampico, Valencia, Villa garcía, Vigo, Villapresente, Vinero, Vt racruz é Ibiza, las giran Cuba 83, entre Teniente Bey y Murati t ni Sres.
J. De.vie.stue v Cp.
RETORNO.
á las 12
Idem^iñem idem idem D‘
Arsins.
formalidades para la ds gente de la Isiu.
Idem idem idem Pontet Canet idam iíieu* ídem Ules d’ VOdeent iJum.i'iain¿ideiii nom Botug° ‘ idem idem idem idem Chambertin idem Mom ideal idem Pomard encores iuem dw Paris superiiuos idem idem Manasquiuo q« 2al-ah’a. idem ideal ourazae U« Helaud i Ijeai iee.u AaioOtte de Holanda- "
Ideal meal moyo de ia Martinica, iutfui ídom (Jneny I idem iaein Âüdejaçhq ¿¿uíza. xUbiu latini iC.rsöi vvadiüT.
Ideai mem Cognac Olai.d.Dupay. meni idem Cognac idem ldüU1 Idem loam Biaudy Inglés, idem idem Ron ue J¡¿ma¡ca liem mom VVisúey de ¿cocía.
-dem ¿mm vVisXey Americano.
-osai idem Giuebra de Hol-i ,da •dem ,dem Cerveza iug.esa ideai iuem Cerveza Aleruaua.
Idem idem Gotas amargas de Agostara. Idem ídem Gams amagas de Vieua. Idem idem Roa de Jam ñca (en bannies).
Atención.—Se le li;i extrnviado á su «lucilo
el lunes 21 de cúrrente Octuore viniendo eu uno de los cocúes del parudero de Concha, un paquete pequeño atado cou una tira de papt' de euibolver tabacos, conteniendo vanos recibos impresos, referentes a pagos de cuotas municipales de los años de 1865, 66 y primer semestre del actual, euyo paquete echó de menos desde la esquina de la calle del Obispo y Mercaderes donde se oujo de aquel basta ol entresuelo casa da Gobierno donde boy se cobramas contriouciones geueralesñe gratlñcará al que lo entre gueeula Peletería “Brazo Tuerte” u’Reilly ssquiua á la de Cuba.
Se alquilan uu ululato de Id años y una
negrita de lj ambos muy listos acostumbrados á desempeñar el mas esmerado servicio, teniendo ol primero principios de repos-tero,y ia segunda de costura: tratarán ds su ajuste en la calle deEstevez num. 88 freute ¡t la iglesia de Nuestra ár* . Piiar
ILUSTRACION AMERICANA,
de Praiik JLeslic.
La propagaula literaria establee da en la caño de la Habana núm IUU ua quedado constituida umoo y esciuaivo agente de este iuteresa .te periódico ilustrado quo eu castellano se publica semana.mente eu New Tork con destino álaíslade C,iba en entregas de 16 grandes pag.uar, á cuatro corumuas, escoloute papel y esmerada impresión.
Domas está cuanto se diga respecto de sus condiciones iite-raídas y tipogiañcas, porque en el año que lleva do existencia periódist ca, ha prosado que es el semanario favorito de las tamañas, el guia dei Hogar domestico, el consultor del iudusuial, y el indicó i azonado do todos lo, acontecimientos queso Una vonüca-do en el mundo, ayunauno a 14 descripción escrita con ia representación inate.tai, por medio de íadgiuüoos grabados dei objeto u ojetos con que aq'nenoz so reiauiouáu. R ;g na ademas un precioso ñgurui de soumas iluminado cada mes y eu ciertas épocas escolemos laminas Como primas de iudizoatime eouvcuiouciú para adornos Ue gabinete.
8a,e á luz con imayor regularidad una vez por semana y eu esta ciudad so ñau rocrb do'aignuos ejemplares des le el numero 53, eu queda principio eiseguudoto.no ü.istael ultimo puuiicudo pndienno los snscritores que doseen adquirir los uos primeros Voiunieues couteniio, eu un solo tomo indicado ai agento de esta localidad que io «eran servidos oportunamente, previo el pago anticipado de sn uuj)or,.e, que os ei de 17 peses, elegante— mente empastado.
Precios de stiscricion.
Por uu año aielannino qpió. Por nu semestre $i. Por un trimestre $4 -6.
A eso, mismo precios se servirán por corroo, franco de po te ia* suscnciencs -el mierier. siempre que ei pedido venga acompañado de su impo.te ense.ios o retías soore la Haoaua.
Se admiten sasunciones y se venden números sueños a 4U centavos une en ios lugares siguientes:
Cendro general.—PropuguuaaL.teraria, cade do ia Habana núm. IUU, euld'o les dei Ooispo j Olimpia.
Sucursales—Librerías de ios Sre*. M. López y comp., (antigua de C iana..nj — 8. 81 Bpeuqer.—J. Abruido.—tír iris,—Andrés Pego.—Cruz Verde.—La Principal y ios establecimientos de D. rVÍ. Tre'X s, Mercaderes esquinaá la del Oei,po. -Cueva de B llamar, calle de 8an Rafael num, 15.—El Te escoplo, Opispo. Mi Destino, O-Reiiiy.—Ei Espejo, plut,eria, Huraña.
Saldrá dejlas Tunas de Saucti-Spiritus ios viérnes do la mañana y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegarájá Bata-banó los domingosde 1 á 2 de !a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se aDonarán en la Administración de lo Empresa, calle da la A nargura núm. 16, casa de los ,Sres. San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas que larán separados en 'a Habana, según se expeeifleari en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo cou billete de ia Administración, tendrá derecho á elección da localidad siempre que.esta uo haya sido separada eu la Habana,
NOTAS.
lí La carga se despachará para Batabauó los viérnes, sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes dei,camino de hierro de la Habana, aute3 de las 5 de la tardo y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán eutregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. Sau Pelayo, Torre y Cí
2í No se admiten bultos euyo peso exceda de 40 arrobas.
3í A la llegqda del vapor á Batabauó habrá un tren extraordinario que condqcirá jumeliata neijte los señores pasajero* para la Habana.
4í Los equipajes se entregarán en ia estación de Villla-nueva los martes do 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana.
5í Queda vigeute el notable rebajo de ios fletas de carga, condnciou do cau tiles, partidas de asiáticos Jfca & 1., quo so embarquen en los vapores de esta Empresa por la costa del Sur.
CON8IGNAT AltíOS.	0
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle Je !“■ Amargura núm. 16. — Eu Cienfuegos, Sres. Solozabál, Campo > comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Zulileta. — En las Tunas do oanou-Spiritus, Sres. Santi, Malrigal y comp.
VENDUTA PUBLICA Y MERCANTIL
de
RUIZ Y COMPAÑIA.
El juéves 2 de Enero de il a 12 de la nianaua en la plazi de Armas y lugar de costumbre uu bonito caballo criollo con su montura, de 6j cuartas alzada de color durado y magníficu ca-j minador.
El viérnes 3 de Enero de 11 á 12 de la mañana en los portales del cafó de Cagigas so rematara una bonita factura de teruoi medios tornos de oro y relojes enchapados.
TUERi’ü DE LA HABANA.
Üutruilas ds ouques.
sumamente Obrapia num.
KHGLi AMENTO
para los «jamiajes públicos do esta ciudad y su ju, risdiccion, aprobado por el Exorno, tír. Gobernado! Superior civil. Hállase de venta en esta Imprenta ál reales inertes uno.
A&UAS MINEAALES
DE LA ISLA DE PINOS.
A.GUA MINERAL FERRUGINOSA DEL Ma-
nantial DE 8ANTA ELENA.
Esta agua produce los mejores resultados en las le temperamento itmfático y constitución delicada; particularmouie en u, ñosarreglo do las meustruciones.
Dia f
De N-Orleans eu 3 dias, vap. amer. Ueneral Bañes, ca Mortou, ton. 1295 con efectos á Palriok y cp.—Pasg. 8.
Del Havre eu 32 d as borg. esp. Antonio, cap. Louga, ton I 295 con mereaucias Bcba.-ffemDorg y cp.
De Liverpool en 44 dias frag. ing. Beasie Pasker, cap. Yuti, ton. 569 cou carbón á la compañía del gas.
personas y muy
Suiiüu de finques.
Para Bremen berg, hdñ Cuba Packe,
i il
íjOOMOIíOa.
i**: M»«*»,
(duu ciiidúiiela situad* eu la calle
eauu.u. 8entre las de Cienfuegos / Someruelos. nú n IU. de i» misma .informaran.	.
AGUA TERMAL DIG E,tíTÍ VA DEL MANAN-
TIAL DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está produciendo admirable» resulta-ios á todas las porsonas quo hacen uso de ella; siendo muy eñoaz ,ara facilitar las funciones digestivas.
Be venden enia Dominica, en. garrafones y en botellas.— Ambos manantiales pertenecen a la propiedad de D, Juan Costa
Jusquets.
VAPORES COSTEROS
C<» »J 6* A Ñ i A «avtííi i L CU » 1 tf vT> B V i VE
«ACÍO* pose VAI’Olt.
de Apo
En la cas
AVISOS.
JARABE
•gf PEÖTOBAL CUBANO.
PREPARADO por d. l. LE-RIVEREND, SEGUN L\ FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe clepurat vo de ia sangre tiene un poder cicatri-zauto incontestable, yt calma muy pronto ia tos por rebelde que sea. Esta propiedad e» de una importancia inapreciable sobre to, eu la V sis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que at» <ie|a descanso á los pacientes.
El jart.be pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse;
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo erradas, es una poderosísima medicación para curarla bemotises’ narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laringe* incipiente y general todas las enlermedades del pecho.
Se vendé uu m.ti its calesero y cacherò
servicial a la mano, c,n principios da cocinero, sano, sin tacha y humilde; pero se vende sin lugar á redbibitoria. Eu esta oiprenta iirtpo ran.
#rk-
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y mié n oro de la Sociedad Hannemarrana Matritense; que en su larga práctica do este sistema ha obtenido los mas felices esultados eu los que ha asistido de enajenaciou mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta entérmedau, de la quo ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de ios niuos no solo por la Alopatía eu et tras curso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Mit ternidad de esta ciudad, sino tambieu como borneepata desde que se decidió por esta doctrina nace 18 años.
Campanario ucm*. »' entro Laguna y Ancha dol Norte.
-3fcJ9. Frair«4»co Juan «le Prudo purticipalik
sus amigos y al sunco en general que se haiia establecido eu la agencia íuraaua cañe de la Amargura num. 36, entre Cuba y Aguiar trente a la puerta de la Tercera Orden de San Agustín Está pvovis.o ile cuantos aparatos se deseen para poder servi con toda decencia y lujo bajo un sistema bastante económico.
6i se prensentaie ocasión de ocuparle ó recomendarle, tanto en este ramo cuanto en el de Administraciones, se servirá con prontitud y equidad.
ISLA DE PINOS.
Vupor “JVuevo (iiibiiii«.”
Capitán D. Cosme Cereceda.
t»VéEfívn°vz°áy c6lno?° ba,»ua’ saldrá de Batabanépara Santa Fó y Nuiva Gerona todos los juéves después de la llegada del treu general de pasajeros.	‘»gana uei
,	- -domingos saiúra de Nueva Gerona para ol Rio
de bauta de y de este punto á las cuatro de la tarde para Bata-I tabanó con los pasageros que so presenten.
Vapor español “Muevo Carolina.”
?e suspende el viaje de este buque anunciado para el 6 del próximo Diciembre hasta nuevo aviso.
Habaua 28 de Noviembre de 18(57.-5«» Pelayo, Torre. Vapor Español Nuevo AiiMeiulares.
Capitán D. José Ramón Burgnero.
AVISO A LOSSENORE8 CARGADORES C°Q motivo de las próxima »festividades de Pascuas de Navi dad y Cucuucisum del beñor, este buque recibirá todas sus ear -a los manes 24 y 3t ñel corriente.	uai„a
NOTA.—Las órdenes para su admisión se darán desde la víspera de dichos dias.	uesue la
Habaua 12 de Diciembre de 1867.—El Administrador.
Advertencia, á los Sres. cargadores.
Con motivo déla festividad de los Sintos iteyes ó Espifa-, las cargas que se dirijan por el surgidero de Batabanó en e viaje semanal de dicho buque (e.orrespoudionte al m.ércolos 81 del próximo mes de Enero) con destino alus puertos do Cié nt fuegos, Casilda de TriqUad y las f’ñaai de 8anctw2píritus. se servirán efectuar su remisión el viérnes 3 y sábado 4 de dicho mes, por ser únicos dias hábiles.
Habana 22 de Diciembre de 1867.— El Administrador,
Tarifa.
( Cienfuegos por cab illo da carga ó | sean 8® ú 8 pies cúhicos.pagará. De la Habaua á ( Casilda de Trinidad id, id, id, id,.
| Tunas de Santi-ipíritus ídem id.
[ídem ídem .....................
Habana Noviembre 2 Pelayo Torre y Comp.
Pesos cts.
00
00
00
50
60
de 1867.—Los administradores. San Amargura 16.
EÍTtPKESA D E VAPORES ESPAÑOLES COK HEOS OE LAS ANTILLAS Y SENO JIEiCA N .»
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON .(ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido muy sólido y acreditado vapor de hierro itloctezumu para nn viaje mensual en el órden que á continuación se expresa;
ITINERARIO DE .SALIDA.
Dia 22.—Salo de la Habana á las 12.del dia y jllega á Nuev tas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—Da Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago dé Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta ol 1?
1?.—Do Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4
RETORNO.
Dia 5 6 6.—Sale do Colon después de llegar el tren de Panamá llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Sautiago Je Cuba y llegará á Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y llegará á la Habaua ei 17 al amauecei
CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Cárloz B, Galan.—Nuevitas, Manuel Márquez y ep;—Gibara, Longoria. Rosal y comp.-Baracoa, Roque Alayo Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Bruthers y comp.— Santa Marta, Veugoechea, Lafaurie y coinp.—Cartagena, Macia hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
SOOIEDADB3 ASFOtfífYI 1 ».
Compañía dol Ferro-cardillo Matanzas
No habiendo podido efectuarse la Junta general ordiuariae dia 15 del corriente, ha acordado la Directiva que se convoquei de nuevo á los Sres. accionistas p na el 12 de Enero próximo a li 12 del dia en el salón de sesiones, paradero dé García.
Matanzas y Diciembre 18 de 1867.—José M, Casal, Secre; tario.
Compañía del Ferro-carril entre Cienfuegoi y Villa-ciara.
Dispuesso por el articulo 23 del Reglamento de esta compi ñia que el 15 ds Euere se celebre precisamente'Jauta geni-ordinaria con cualquiera que sea ei número de lös socios qu concurran, lo recuerdo á ios seuores interesados i-para que á l 12 de la mañana dol espresado dia del año entrante se »irva asistirá la casa uúmsro 124 do la calle efe CpiUpostela.—Habau 14 de Diciembre de 1867.—Pedro Fernandos do Castro, Seor taño.
Sociedn«! en comandita de Uiliigw, Houdix y Comp. «le Cárdenas.
Habien lose hecho preposición por »1 a macan conocido p do “ Jiménez” cou sus muelles y terrenos inmediatamente de ((endiento, de sesenta y dos mil y quinientos posos, se anuncia público por tremía dias, para quedos que quieran imponerse ib Órdéu do pagos y mejorar la oferta, ocurran al escritorio ds Sociedad donde daran pormenores.
Cárdenas 7 de Diciembre doj 1867.—Dihig» Bondix.
Empresa de. ferro-carril del Oeste.
Esta Empresa juega el billete núm. 6587 seis mil quinientos ochenta y siete del sorteo núm. 79 L, quo ha do celebrarse dia 4 del Enero próximo.
Habana 29 de Diciembre de 1867.—El Secretario, J. B. Betancourt.
DIVERSIONES-
ORAN TE ATRO DS TACON
CompañíaJDramatica dirigida por
D. José Robrcño.
Gran función extraordinaria para el miércoles 1? de Eno de 1868.
Después de una brillante sinfonía, se pondrá en escena interesante drama on 5 actos y nuevo, titulado:
María Simón.
Terminará la función con el graciosísimo sainete, titulad
El viudo.
[^Empezará á las 7¿.
Capitan, Cacho.
Vapor Fe layo.
e» 19
Almendares,”queda establecido haciend™viajes lef N
tre el puerto de la Habana, Matanzas Sagua la Gran 1 rien [San Juan de los Remedios], bajo,el siguiente
les en-Caiba-
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
17.—Saldrá de la Habaua á las	y iídgirá á Nuevitas
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 2C ¿0.— jt de Gibara y llegará á Baracoa ei 20.
20.	— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 21.
22.— „ de1 Cuba y llegará á Puerto-Piata el 24.
24.	—	„	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagñez el 25.
25.	—	„	de	Mayagüez y llegará á Aguadilla el 26.
25.	—	„	de	Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.
26.	—	„	de	Puerto-Rico y llegará á San Thomas et 27.
RETORNO
2.	—Saldrá de San Thómas y llegará Puerto-Rico ol 3
3.	— „ de Puero-iíicj y ilegra á Aguaiila el4.
4.	— „ de Ag'uadilla y llegará áMayagüez el 4.
5. —	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata al 6
6.	— o de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
TEATRO DE VILLANE EVA.
GAAN COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
DIRECTOR Y EMPRESARIO..
Señor A Biaclii.
2í Función de las 30 ofrecidas de abono pur.iei miérco l? de Enero de 1868.
Debut de la señora Matilde Plodowskay de los señores F» Bicbielli, y Adriano Strozzi.
Orden dt la función.
Se pondrá en escena la ópera en 3 actos, titulada;
Lucia «le lamemoor.
Baile,
Sta. Pepita Rivero, Miss Lotti Cookc, Misa Emilia Stei D. José García Director.
La» puertas del Teatro sa abrirán á las 6J y la función el pezara las 7i-
Notas.
EVLas localidades seesponderán los dias de función, de» las 9 de la mañana hasta las 3 de la tarde en la oüc-ina de Prensa Asociada de New York, bajos del Liceo P.azoleta d« 1a ( tedral y Mercaderes n.° 2, y en los despachos del teatro, á la t ra de costumbre.
|3>*Por mal tiempo no se supenderá función alguna.
Nota adicional.—No se recibe diuero á los puertas.
137*Los libretos se venden en los despachos á dos reales..
CIRCO DE VARIEDADES.
Compañía de Albisu y Maya,
Por la noche otra función que empezará á las 7¡J. Tomando parte los sin rivales
Hermanos catalanes Bisar li.
PLAZA DE TOROS OE LA HABANA.
Empresa Albisu y Maya.
Hoy miércoles 1? de Enero de 1863.
Año nuevo.
Dos funciones este dia
Por la tarde A las 4j.
Inauguración, primera tarde de los
Hermanos Risareli.
imprenta del Gobierno por s. O