
if


rinì
N.6 ir».
Estados Unidos de 1» América costa de la Caroli-na del Norte, Faro colocado fuera del bajío al extremo Sur de Horso Slioes cu el no Cape bear Carolina del Norte. Se comunica oficialmente por el presente el es-tablecimiento de un faro fuera del extremo Sur del bajío de Horse Sboes en el rio Cape Fear en el oual se exhibirá desde U noche del 9 de Marzo de IS68, una luz blanca, y fija ¿e 5. ° orden iluminando todo el horizonte se divisará á ladisUncia de once millas en tiempo despe jado. Hay una campana en esta estación para el tiempo lie neblina la cual se tocará cada diez segundos, lista luz tiene una elevación de 37 piós 6 pulgadas sobte la marca o"d>naria y la profnudidad del mar donde se encuentra colocado e! faro es de cuatro y medio pies. La armazón es de pilares de hierro pintado de colorado, y la parte superior de madera pintada de blanco coronando la obra una linterna negra.—Por órden. W. B.-
Shubrick. Presidente.—Departamento del Tesoro ofi-ciua de la Junta de Faros Washington D. C. Marzo 5 de 1868.
N? 17.
Estados Unidos de América, bahía de New Yoik, alteración «n la luz y señal de neblina en el faro del Es-te, punta Norte de Saudy Kook, entrada en la bahía de Ne' York. Se comunica oficialmente por el presente haberte establecido un nuevo faro en Sandy ílook en sustit ioiou del faro anterior del Este.—La nueva luz está enfilada con el faro principal y el antiguo faro del Este y 85.3 pies mas cerca de la puuta Norte del Hook que il antiguo faro. La estructura consiste en una casilla pintada de blanco y encima una. torre á 45 piés de elevación sobre el nivel del mar, eu la que se lia colocado un aparato de luz lenticular de cuarto órden, que produje uua luz blanca y fija, que es la que se exhibirá p< r primera vez en la noche del 31 de Marzo de 1868. --Esta luz es visible á distancia de 9 millas náuticas, —Asimismo se ha colocado urfa poderosa bocina (sirena) para indicador do neblina que recibe el sonido de lyia máquina de vapor en lugar de la campana colocada actualmente. Cada sonido será de diez segundos de duración que se repetirá á intervalos de 45 segundos en la estación de las nieblas.—Por órdeu. W. B. ¡shubrick
Presidente.__Departamento del Tesoro oficina de faros.-
Washington.—D. O.—Marzo 5 de 1868.
Lo que por disposición de íá. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento délos navegantes.
Habana 1. ® de Abril de 18GS—El 2.° Secretario, Agustín Delaville■
Obispado de la Habana.
Secretaría.
El Sr. Gobernador del Obispado por ausencia del Excino. é limo. Sr. Obispo Diocesano, ha tenido á bien disponerse libre el presente anuncio para su inserción eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, á fin de que se presente en esta Secretaría de mi cargo, dentro de tercero dia después del último anuncio D., José María, Aguirregaviria, para hacerle saber una providencia que le interesa, en el concepto de que si asi no lo veriticn se le seguirán los perjuicios á que hubiere lugar.
Habana Abril 2 de 1868.—Dr. Mariano Puyol Anglada.
SEGUNDA SEGGIOW. OFICINAS GENERALES.
Intendencia de Ejército de luíala de Cuba
Anuncio.
Debiendo procederse á nueva subasta para la enajenación de cinco máquinas condensadoras de agua con peso de cincunqta y siete toneladas, una arroba y catorce libras de metal y varios efectos accesorios á las mise..«.., retasado todo en 1;. "aatidad de dos mil ciento setenta escudos doscientas .clacota y seis m lésinias, ó sean mil oeliOL'-y, y cinco , asos catoroe céutimos: ol Excmo. Sr. Intendente de ejército en virtud de lo mandado por el Exorno. Sr. Capitán General de esta Isla ha dispuesto se convoque por el presoute anuncio á la expresada subasta que tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia de ejército, sito en la calzada de Bolas» oo un esquina al paseo de Cárlos III, edificio titulado: “Pabel/ones militares” el dia cuatro do Mayo próximo á la una de la tarde, para los que deseen interesarse en la misma pudiendo presentar sus proposiciones por todo ó parte de las referidas máquinas eu pliegos cerrados con arreglo al modelo, pliegos de condiciones y de precios límites que se iusertan á continuación y estarán de manifiesto en la Secretaría de dicha Intendencia de Ejército.
Habana 1 ? de Abril de 1868.—-De órden de S. Fj. El Oficial 1 ? Secretario, Antonio Dominé.
Intervención militar de la Isla de Cuba. —Modelo de preposición.—D. F. de T. vecino de.... enterado de los anuncios publicados por la Intendencia militar pliego de condiciones y de precios límiteB bajo las que se subasta la venta de cinco máquinas condensadoras de agua y varios efectos accesorios á las mismas se compromete quedarse con las indicadas y objetos referidos [tiien sea en su totalidad ó en virtid de proposiciones paroia-les] mediante la cantidad de....[en letraj oon estricta sujeoion á los pliogos enunciados.—Fecha y firma.— Habaua 7 de Marzo de 1868.—Miguel Manfredi.—Habana 23 de Marzo de 1868.—Aprobado.—Lersundi.— Hay un sello que dice.—Capitanía General de la siempre fiel isia de Cuba.—Estado Mayor-—Es copia. — El oficial 1. ° Secretario. Antonio Dominé.
El pliego de condiciones, modelo de proposición y precio límite, su puüitcó en la Gacet» del 4 del corriente.
ItancoespaAol «le la Habana.
No habiendo ooucurrido el número de accionistas suficientes para que se pudiera constituir la Junta general ordinaria que debia celebrarse hoy, se convoca á nueva Juuta para el dia veinte del entrante mes de Abril á las ouoe de su mañana advirtiéndose que tendrá efecto la misma, y serán válidos los acuerdos que tome cua'quiera sea el número de los concurrentes, conforme á ¡o prevenido eu el artículo 56 de los Estatutos.
Habana 30 do Marzo de 1868.—El Director.— Francisco do Goyri y Beazcoechea.
A«lmiiiistrucion de Contribuciones de l:i Habana.
Negociado de Industria y Comercio.
Los artículos 26 y 27 de la Instrucción tributaria previenen que cada gremio ó colegio elegirá anualmente de entre sus individuos, y bajo la presidencia de la Administración, uno, dos, y siempre queso pueda, tres síndicos y dos ó tres repartidores, que saldrán de las categorías superiores, Inferiores é intermedias, según la clasificación del uño anterior; y á este fiu, debiendo quedar constituidos eu todo el mes próximo los de las matrículas para el año de 1868 á 69, se anuueia su convocatoria para ios dias y horas que respectivamente se les señala en los altos del ex-oonveuto de San Francisco, que es donde se hallan si tu idas las oficinas de contribuciones.
Se recomienda á todos los contribuyentes el Ínteres con que deben mirar estos actos, para que no dejen do usistir á ellos, y hacer que recaiga su elección para las comisiones antedichas en personas de idoneidad y buen criterio, que con su acierto é imparcialidad en los trabajos que se les confia, eviten el mayor número posible de quejas de sus agremiados.
Tampoco deberán perder de vista lo que se establece por los a'- iou'is 32 y 33, para las formas y períodos '' tiempo a que pueden presentar sus reclamaciones aquello-, q„e no se conformasen con la cuota señalada; pero dirigidas siempre á adquirir un convencimiento de la justicia ó razón con que se ha procedido por parte de los repartidores, los cuales lo consignarán por escrito, según previene el último párrafo del artículo 32. Las solicitudes que no reúnan las dos circunstancias cxptü-

sudas, de forma y oportunidad, serán desestimadas, y ni aun se les dará curso, conforme á lo que tácitamente se disponu por el reglamento, y á la circular del Excmo. é limo, Sr. Intendente general de Hacienda, inserta en la Gaceta del dia 14 de Diciembre último.
REUNION DE G GEMIOS
idem.
idem
idem
idem
idem
idem
nè
12
124
1
lé
•4
¡ilum
idum
2
idem
3
34
11
Uè
idem
idem
12
124
idem
idem
idem
idem
idem
idem
3
1
14
2
24
3
34
11
idem
ldtni
idem
idem
idem
114
12
124
1
•è
Dia» y Horas
1. ® Abril II Almacenistas que vend m por rna, or y menor, víveres, etc.
Almaceui.tas de ropas, palies, etc.
Al uaceuistis por mayor de azúcar, calé y miel Botica» sin droguería.
Kucomeuderos de ganado mayor.
Tabaqueó»» con marca.
Hoteles.
Maicena» ó establecimientos donde se vende e maíz.
Agencias funeraria».
Cafés cou cantina.
Encomendero» de ganado menor.
Fabrica» de silla» de montar, talabarterías y guarnicionería».
Locería».
Maestro» de coche» ó talleres de construcción de carru-jes de ,ujo.
Mueblerías.
Mercaderes ó tienda» de ropa.
Panaderías y galleterías y bizcocherías. Peletería».
Prestamistas de dinero.
T.eudas de azúcar y cafe a! pormenor. Comisionistas sin casa abierta y expresos deco-misíones,
Ag acias de expreso-, ferro carriles y vapores.
Cuidereiia.
Cigai reiía.
Establecimientos de dentistas.
Establos ó trenes de carruajes de lujo y volantes dea quder.
Fonbas.
Librerías.
Mercaderes de quinqués, lámparas, etc. Papeleiías y artículos de escritorio.
Oiítice», platero» con taller 6 tienda. Sombrererías.
Sederías y pasamanerías.
Trenes de 11 óm,s carretas ó carretones. Tienua» de vinoi y licores.
Artífices relojeros-Agencia» publica» de negocios.
Agenos de mudanza».
Bodegas, tiendas mixtas y pulperías.
Herrero» y cerrajero».
Impresores ó dueños de imprentas.
Posadas.
Sastres.
Tonelerías, cuberías y piperías.
Vuleiías.
Vendutas públicas.
Almacenes ó tiendas de papel de música. Albeiteriaay herradurías.
Baratillos.
Café sin cantina;
Cajonerías pura tabacos y dulces.
Du.cerías.
Hojalatería», vidrierías y h rrterías.
Mé licos, iné líeos cnujauos y oculistas. Tabaquerías sin marca.
Maestros de o ora de albañilería.
Tálleles de construcción de carruajes no de lujo y carretas-
Tieudas de modistas.
Armella*.
Las Camiserías-Capataces de muelle.
Caí bouerías.
Carnicero», córtame» y tablageros.
Carpintero», sillero» y torneros.
Caballeriza» y trenes de I á 11 caballos de al quiler.
Colchonerías.
Maestros de obra prima, zapatero» con tienda. Tiendas de pescado frito ó salado.
Tieudas de amoladores y vaciadores.
idem
idem
idem
idem
4
idem
idem
idem
idem
idem
idem
idem
idem
6
idem
idem
idem
idem
idem
idem
idem
idem
idem
7
idem
idem
idem
idem
idem
idem
idem
2
4
3 34
11
nè
12
14
1
■è
2
4
3 11 né 12 l-'è
1
lè
2
4
3
34
11
nè
12
14
1
<è
2
4
idem
idem
8
idem
idem
idem
idem
idem
34
11 H4
12 124
I
lè
idem
idem
idem
ideu
2
4
3
•'»è
Habana 28 de Marzo de 1808.—El administrator—Güell.
Habiéndose terminado la formación de la matricula general de las clases no agremiadas que ha de regir para el año económico inmediato, con arreglo ai articulo 41 déla Instrucción del ramo, se avisa á todos los contribuyentes que deban figurar eu aquella pordedi« carse en esto departamento territorial á las diferentes especulaciones expresadas á continuación de este escrito, que desde el dia 26 del actual basta el 3 del entra#te ajobos inclusives, se hallará de manifiesto en los altos del ex-couvento de ¡fian Francisco ó sea en la primera galería de entrada al local que ocupan las oficinas de esta Administración, para que puedan examinarlo y proce-é ¡<-	’ :das rectificaciones dentro de los subsi-
„..a ocho dias, ya sea por mala aplicación de las cuotas que son fijas por tarifa, bien por la inclusión ó exclusión du algnu individuo que se crea con derecho á lo contrario, y ya por falta de buena redacción en el nombre y domicilio respectivo.
Se advierte asimismo á los contribuyentes que de no conformarse con las decisiones do esta Administración, podrán ocurrir á la Intendencia general de Hacienda eu lá forma prevenida por el artículo 34.
Ramos que constituyen la referida matrícula por carecer del derecho de agremiación.
Tarifa número 2.—Administradores.
Asientos y arrendamientos ó contratistas.
Bancos de emisión y sociedades de crédito, de préstamos y descuentos.
Careneros y varaderos.
Empresas de navegación.
Idem de muelles de vapores de cabotaje.
Fabricación de harina.
Capitanes ó patrones de buques,
Fábricas de lóelo artificial.
Tarifa número 3.--Fábr¡cas de carbón animal.
Idem de curtidos (Tenerías).
Idem de jabón y cola-
Idem de loza, cristal, vidrio, vasijería, y otras clases.
Fundiciones de metales ó fábricas de hierro, acero y tallor de maquinas.
Fábricas de fundición de mena de hierro y otros minerales.
Especial patente con base de población.—Casa de pupilos.
PuestoB fijos en que se vsnden legumbres é frutas.
Aparejadores, revocadores ó soladores.
Aserradores de madera.
Chalanes ó corredores de ganado.
Charolistas de piedras ó maderas.
Domadores y picadores de caballos.
Puestos fijos eu que se vende agua ó bebidas refrescantes.
Tiendas de obras de cartón como sombrereras 6 cajas
Tratantes en libros viejos en puestos fijos ó portal. Traficantes en trapo, papel ó hierro viejo.
Vendedores en plazas ó calles, de licores, café, dulces etc.
Sin la bass de población.—Tratantes y negociantes que compran y Venden ganados.
Mercaderes y tragineros, que corren pueblos, ferias y mercados, para veuder al pormenor en ambulancia sea cualquiera la época del año que dure su industria.
Habana 24 de Marzo de 1868.— Güell.
Dispuesto por e¡ Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Real Hacienda, la venta en pública subasta por separado de las dos cusas y corrales que ocupa la Administración en Puente Nuevo, tasada la primera en 7028 escudos 65 milésimas, la segunda en 24149 escu-dos^826 milésimas y las últimas eu 15368 escudos 220 milésimas, se publica por 30 dias, á contar desde el 25 del corriente mes, convocándose por este medio á los que quieran hacer proposiciones para que concurran á esla Administración á enterarse de los expedientes respectivos en el concepto de que uicho remate teudiá lugar á las doce del dia 24 de Abril próximo, previo el depósito en arcas Reales del cinco por ciento de cada uua de las tasaciones expresadas y á condición de realizar
el pago al contado.—Habana 24 de Marzo de 1868.__
Güell.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Intendente se proceda nuevamente á la venta en públ ica subasta del edificio del Estado que ocupa la Colecturía de C ontri-bui iones de Jaruco, bajo el tipo de 5638 eseds. á que asciende la tasación practicad i por el ramo de obras públicas, se convoca á todos los que se interesen en dicho asunto, para que se sirvan presentarse en esta oficina á enterarse del plano y pliego de condiciones en el con-cepto de que dicho remate tendrá lugar simultáneamente en la Colecturía de Jaruco y en esta Administración á las doce del dia 24 del mes próximo.
Habana 24 de Marzo de 1868- —Güell.
■ lnstrlalino Cabildo Eclesiástico.
Secretaría.
Hallándose vacante la plaza de Sacristán mayor de esta Santa Iglesia Catedral dotada con ioOü escudos anuales, se anuncia al público por acuerdo del limo. Cabildo fecha de ayer, á fin do que los Srs. Sacerdote» que deseen obtenerla, presenten sus instancias en esla Secretaría en el término de veinte dias contados desdo esta fecha.
Habana l.° de Abril de 1868.—Manuel Vázquez.
CD A K'í A SUCCION,
»HOINA8 L* K AI.ES HE LA IUHANA
Oolticr.it> Político «le la Ha liana.
Secretaría.
El Exorno, é limo. Sr. Gobernador Político, que hace pocos días tuvo la satisfacción de ver que (como el uño anterior y contra lo que otros años babia sucedido)sn las pasadas fiestas del Carnaval todas las clases de la sociedad de la Habana, des le la mas modesta hasta la mas distinguida, se entregaron al regocijo público, sin que aconteciera ni el mas ligero desmán, ni el mas insignificante accidente que turbasen el órden ni el sosiego de la población; espera confiadamente que en las próximas fiei-tas religiosas, que conmemoran la pasión y muerte del Redentor del mundo, con mucho mas motivo imperarán el órden, la paz y la compostura del pueblo en todas partes, en las calles como en los templos de nuestra santísima religión.
Y se ha servido disponer, que los ómnibus déla línea dol Príncipe eslablezcan su paradero en la parte exterior de la puerta del Monserrate, frente al teatro de Tacón, y los de Jesús del Monte y Luyanó en las afueras de ia puerta da Tierra, cuidándose por sus respectivos conductores que no molesten en lo mas mínimo ei libre tránsito de la gente de á pié, y que los ooches del ferro-carril urbauo puedan circular, como de costumbre, basta sus paraderos respectivos, quedando tan solo prohihida esa circulación intramuros, desde las tres de la tarde hasta las ocho de la noche del viernes Santo.
Además se observarán rigurosamente los artículos de las ordenanzas municipales que vau á continuación.
Desde las 10 de la mañana del Juéves Santo, hasta el sábado siguiente después del toque de Gloria, no podrán rodar por las calles otros carros, carretas, carretones y carretillas que los que conduzcan los abastos al mercado, permitiéndose solo el uso de quitriues, coches, voluntas y diligencias el Juéves Santo basta una hora después de terminados los oficios eu las iglesias, y en caso de lluvia á cualquier hora de las demás que resultan prohibidas eu este y los dias siguientes:
tie prohíbe en los mismos dias jugaren los billares y en otro cualquier establecimiento público de juego permitido.
Se prohíben en los mismos dias danzas y cantares que turben la devoción.
Al toque de Gloria el sábado santo no se permite disparar tiros, coheles, petardos etc.
Todo lo que se previene para conocimiento del público.
Habana 3 de Abril de 1868.—El Secretario, Diego Garda hogueras.
Gobierno militar de la Habana.
Pe órden del Excmo, Sr. General Gobernador se cita por medio de la Gaceta oficial de esta capital, al soldado del Regimiento infantería del Roy Emeterio Gago Gómez para que se presente en su cuerpo para enterarle de un asunto concerniente al servicio.
Habana 2 de Abil do 1868.—El Comandante Secretario.— P. O. El Oficial auxiliar, José Qrdoñez.
D,e órden del Excmo. Sr. General Gobernador se cita por medio de la Gaceta oficial á Juan Bautista Alvarez y Acebal para que se presente en ¡a Seretaría de este Gobierno para enterarle de un asunto «jue le concierne.
Habana 2 de Abril de 1868.—El Comandante Secretario.—P. O, El Oficial auxiliar, José Ordoñez.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Ho habiendo tenido efecto el remate señalado para este dia, del suministro de pan, para los presos de la Real Cárcel, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar de nuevo par$ dicfio acto el día veinte y dos del oorrientc á las dooe del dia, por ante la oumislon respectiva en la Sala Capitular. Lo que se anuncia para conocimiento del público.
Habana l. ° de Abril de 1863.—El Secretario P. I., Antonio Muiz.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero del año próximo pasado se verifique en las oficinas establecidas al efecto y hallándose en las mismas todos los recibos de las industrias pertenecientes á los partidos de Arroyo Naranjo y Calvario del primer, segundo y tercer trimestre del actual año económico, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer que los Contribuyentes por los conceptos expresados pueden concurrir desde el dia de la fecha hasta el 15 del mes de Abril próximo á satisfacer sus respectivas cuotas en las expresadas Oficinas des ie las diez de la mañana á las dos de ¡a tarde, en concepto de que trascurrido ese plazo se procederá al cobro de lo pendiente en el órden prevenido por ios artículos del 37 al 50 inclusives de ¡a Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
Lo que de órden de 8, E- Jim»« se hace saber al público para general conocimiento.
Habana 23 de Marzo de 1868.—El Secretario, P. I., Antonio Ruiz.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento en cabildo ordinario de seis del corriente sacar á pública subasta Jos trescientos diez faroles que antiguamente usaban los serenos en esta ciudad ba jo el tipo de quinientos milésimos de escudo, el Excmo. ó limo. Sr, Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia 22 del entrante Abril á las doce del dia para que tenga efecto dicha subasta en la Sala Capitular ante la com.sion respectiva eu concepto de que los interesados podrán ocurrir en día y hora hábiles á la Jefatura Superior de Policía en donde se hallan de manifiesto los mencionados faroles.
Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados y se entregarán eu la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, basta las doce del referido dia y á la expresada comisión en el acto de la subasta; rechazándose las que no lleguen al precio lijado anteriormente.
Habana Marzo 22 de líifib.—Ei Secretario P. I., Antonio Ruiz.
Jlinci «le G«ilii«.-ruo «le la Keal Cana «le Beneficencia y illatcrni<ln«l.
Secretaría.
Conforme con lo propuesto por la Dirección de esta Real Gasa, el Excmo. é Illmo. Sr. Gobernador Po»
lírico, Presidente de su Junta de Gobierno, ha tenido á biendisponer se convoque en quince números consecutivos déla Gaceta oficial á todos los deudores al Hospicio, de cantidades por réditos de capitales que reconocen á censo en terrenos del misino, pertenecientes á la estancia “Santa Catalina de Buenavista,” ubicada en Puentes Grandes y propiedad que fue del Sr.Tresbítero D. Cárlos Sánchez, cou el fin deque con la premura posible, se presenten eu las oficinas ael Establecimiento piadoso á solventar sus créditos, trayendo sus correspondientes títulos de dominio para las aclaraciones que convengan, eu el concepto de que si trascurridos quince dias de plazo, á contar desde la fecha de la publicación, no acudieren á cumplir sus sagradas obligaciones, ee procederá sin oonsideraoion al-
guna á cobrarles por la vía judicial, apercibidos de acarreárseles los perjuicios á que hubiere lugar.
Y eu virtud de: lo decretado por S. E. I. expido la presente en la Habana á 1. ° de Abril de 1868.—El Secretario, Luis Olivtr.
Eu sesión extraordinaria que celebró la Junta de Gobierno de este Establecimiento el dia veinte y seis del presente, entre otras cosas, so acordó proceder en el mas breve tiempo posible á reedificar la casa número seis de la calle de O-Reilly, propiedad del Reaí Hospicio que desgraciadamente fuó destruida por un incendio, y que alquilada á los Sres, Trotclia, Fornaguera y Compañía, daba de renta la suma de ochocientos diez y seis escudos de plata, ó sean veinte y cuatro onzas de oro mensuales; pero como el valor que tiene y la gran estimación que se hace de una localidad tan codiciada por ei comercio, justifican la creencia é infunden la esperanzado que interesados no pocos en adquirir la preferencia al inquilinato de finca destento mérito, se presenten proposiciones ventajosas, tales como ofrecer hacerse cargo de toda la fábrica ó al menos de*una parte do ella, mediante la estipulación del mismo alquiler que ganaba ó de otro mayor ó menor según se conviniere se tuvo por conveniente acordar también que se publicara uu anuncio eu varios números de la Gaceta oficial y demas periódicos diarios de esta capital, con el fiu de que las personas á quienes importe, puedan dirigir sus propuestas á la misma Junta de Gobierno por conducto de esta Secretaria, situada en ol propio Hospicio, dentro del término de quince diasá coutir desde la fecha de la publicación.
Y eu cumplimiento de lo acordado, expido la presente eu la Habana á veinte y ocho de Marzo de mil oebucientossesenta y ocho,—El Secretario, Luis 01 iver.
Comisión Militar
del Distrito de la Habana.
6- 05 Fiscalía-
D.
José de Azcárat# y Serrano, Capitán del Batallón Cazadores de Bailen y Fiscal 6 ? de esta Comisión Militar.
Por el presente mi tercer edicto convoco por el término de diez diae á un mulato y un negro que asaltaron é infirierou una herida «nía mano izquierda con arma de fuego, en la noche del 12 de Febrero en la cañe de San Miguel al moreno Antonio esclavo de D. Gaspar Vállale, asi como también se cilg á cuantos supieren su residencia actual.
Habana 3 de Abril de 1863.—rJosé de Azcárate.
Por este mi segundo edicto, convoco por el término de diez diaz, al autor, cómplices ó cuantos pudieren saber la residencia, del qne incendió un cañaveral de retoño en el ingenio San Antonio (a) Economía del Partido de Alquízar, ol veiute y tres de Febrero próximo pasado.
Habana 3 de Abril de 1868.—José de Azcárate.
4 * Fiscalía.
Donjuán Arnelich y Vilá Comandante graduado Capitán de Infantería y Juez fisoal dé esta Comisión Militar.
Ignorándose el paradero de D. Manuel Domínguez arrendatario del potrero la “Culebra,” situado eu el cuayton Taberna de Tablas del partido dé Jaruco, asi como el dé D. Antonio Fundora vecino de Cabezas á quienes resultan cargos en cansa qne se sigue en esta Fiscalía, por robo de treinta y un toros á D. Enrique Martínez Ue su potrero titulado “San José” partido de la Catalina, en el mes de Marzo último; usando de las facultades que la Reina Nuestra Señora tiene concedidas en estos casos á los Oficiales del Ejército; por el presente llamo, cito y emplazo por se-
-undo edicto y pregón á los referidos individuos, para
que en el término de tres dias contados desde la fecha de su primera publicación, se presenten en la Real cárcel de esta capital ó en la de Güines á dar sus descargos y defensas.
Fíjese y publíquese para conocimiento de todos.
Habana 3 de Abril de 1868.—El Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnelich y Vilá.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación ije los autores del asalto y robo á D. Romualdo Rivero. la noche del 29 del pasado Marzo en las inmediaciones déla puerta de Golou donde le robaron un reloj de oro de dos tapas, del fabricante Frencfi eu Londres marcado con el número 60.160; una cadena también de oro en forma de alambre menudo, construcción unida, formando eslabones; un colgante de oroen forma de culebra con dos llaves para reloj también de oro y una de metal teniendo una de ellas una vista qne representa la «lefeusa de América; una sortija de oro con piedra azul que forma el busto de la Virgen del Pilar y una meda-hita ó relicario que entre dos cristales sujetos por un aro de oro tiene una virgen de plata; una fosforera y un portamoneda de igual metal con dos doblones de oro y un medio sencillo; por el presente, cito y emplazo á todas las personas que tengan conocimiento de los autores del expresado robo ó del paradero de las mencionadas prendas, para que en el término de doce dias oontados desde la fecha de la primera publ icacion de este edicto se presenten en esta Fiscalía á prestar sus declaraciones.
Fíjese y publíquese para conocimiento de todos.
Habana y Abril 3 de 1868.—Juan Arnelich y Vilá.
Artmiitisti'íiieioii «Ici ramo de calles y paseo
Relación que comprendo la luorzi de gente y trou 411- *e ctip.i en id cOitiMisiuum Jo colli» iioIúihÚm i 1, v
		‘-3	(Q
	3	Cu	a
		y	L»
	.d	5_i	al
P iliLUo ubi#..	-4	a ■Ù	5
iV«rHbo <1« i'-i.s murailtts		29	75
Convalecientes		3	3	
P «»«o?». . - 			 - - - -	17	. .	..
Morro:.?-.	- — 				..	. .	25
Mo seríate 					..	. .	
Tulipán.... -----	»' —	».	. .	40
u zada del1 erro		..		20
Calzada de Belascoin*... —		..		..
Mat tdei'o					. .		..
Trabajos de arquitectos		8	..	
P:aya de San L*azaro..				..		24
Mufiauao 	 			20	Í2	..
Muelio, [limpieza]		3	7	--
Guíñenlo político y Ayuutamt.o*	5	7	
Cuarto! de policía		..	2	..
Cücinas de Ja Intendencia	-		2	..
I^xpiotacion de la cantera				..
Trabajos dei loso.-^-rp	8		
U irrotcros y carro cono roa.» ....	58	29	..
SereiJLOtj, almacén y oficina.'		6		
¡loycroa y rancho ron		10	4	..
(iiútiloH en barracón			J	3	4b
identificados en barracón				1C
Talleres dei raiuo.. ----	.....	14	J]	
Picado de piedra ......			. .		4¿
E'Cooar.-						3(
Calzada de Jesús del Monto...«,.	-•	--	211
Ramírez..		• " *	* *	25
			
Tola1 		155	109 390	
RESUMEN.			
As ancos.......					
r.. mancipado»			-- .		
Oí uiarroneB				
Cumplidos —• „... ..	.. „	- - .	
En depósito			- - -	. 			
			
10
41
20
6
20
40
!..
4 ..
4 2 I
..I o1--
4! 3 1 4; 4 1 4 2 1
30
10
10
24
;;;; 8 ~
Ramon Moriíny Cuervo, de ser dependiente auxiliar del Colegial D. Manuel V. Maudía.
Habana 4 de Abril de 1868.— El Sizdico, Juan
Julia.
Vista la solicitud del/'olegial D. José Sama y Pacheco, la Junta de Gobierno ba admitido por su dependiente auxiliar á D. Ignacio Roca.
Habana 4 de Abril de 1868.—El Síndico, Juan Julia.
I RECKM C'iKRIEXT S ci.ninos.
Lónditm................... I6J á II p§ pre.
Barí»...................... 2J á 24 p§ Uto.
N'*w-\ork , ■ - .......
B 'Htun.....................(.26 ti 284 P® dto. 60 dfv.
Baltimore...........•„........ 1 1 ó *é p3 dto. 60 d(v en oro.
Baltimore pagadeio en New Yuik )
Descuento mercantil......... 8 A 12.p|
SENORKSOOKRKDORKS DE SEMANA.
Dk ca.11 mus v accionkn-—U. Antonio de la Puuute y D Manuel Gonsalo Palomino.
Dis i iutTiiw—D. ignacio Penalver y D. José Ignacio Pene». flabana 4 de Abril de 1868.—lui eindico. .luau Je.lta.
QUINTA SEOOION OFICINAS DEL INTERIOR.
Junta inspectora de Cárceles de San Anfon/o.-Presiden cía.--Ha liándose vacante el cargo de Alcaide déla Cárcel de esta Villa, dotada cou el sueldo mensual de ochenta escudos y lo necesario para gastos de material, ha acordado dicha Juntase anuncie al público oon objeto de que, los que deseen ob'enerlo presenten dentro del término de un mes, á contar desde esta fecha, sus solicitudes acompañadas de documentos que acredite n bu buena conducía, mórttos y servicios, siendo condi -cion precisa que los aspirantes tengan buena aptitu d física y sepan además de contar, leer y escribir corree -tamente, debiendo tamhieu #1 quo fuere nombrado pres -tar lianza hipotecaria por valor de mil seiscientos escudos para garantir el buen desempeño de su encargo; en la inteligencia de qne, según lo dispuesto en el artículo 41 del Reglamento de la materia, serán preferirlos los individuos que hayan desempeñado anteriormente con buena nota el mismo servicio aquí ó eu otro punto, ban Autopio y Marzo 31 de 1868. Ileixa.
Estando vacante la plaza de llavero sirviente d la Cárcel de esta Villa dotada oon el sueldo mensual do cuaienta escudos, haacórdado la expresada Junta anunciarlo al público, á ñu de que los que deseen obtenerla presenten sus solicitudes deAtro dt-i término de un mes á contar desde la fecha; en el concepto de que estos deberán tener buena aptitud física, saber leer y escribir y acreditar además su buena conducta. 8an Antonio y Marzo 31 de 1868. Reixu.
Tenencia de Gobierno de Colon.—Habiendo acudido á esta Tenencia (le Gobierno D. Antonio Martorell vecino despartido de Palmillas en solicitud de abrir un establecimiento misto en el primer p ir ídem de la prolongación de la línea central y punto llamado San Pedro Mauiabon, situado eu dicho partido, eu cumplimiento de lo que previene la disposición del Gobierno Supe*, rior civil de esta isla de 18 de Junio de 1858, se anuncia al público por cedulones en esta villa en el citado partido de Palmillas y en la Gaceta oficial para general conocimiento, pudiendo las personas que se crean perjudicadas con la' apertura de dicho establecimiento hacer á mi autoridad las reclamaciones que se crean con derecho durante el término de tléinta días que empezarán á contarse desde el de la lecha.-—Colon 31 de Marzo de 1868.—Dorregaray.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Ordenada por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en 20 del actual la provisión 011 propiedad de una plaza de Ayu* dante para la escuela Municipal de varones de esta villa dotada con el sueldo unual de 900 eeds. yacnidudo por este Ayuntamiento el dia de boy se convoquen por 20 dias aspirantes que puedan desearla, 8a hace saber a! público en general para que eu el término de aquellos que vencerán en diez y siete dol proximo mes de Abril, presenten sus solicitudes accnmpaü tilas de ios documentos que lo autorice á su desempeño, y de certificados de buena conducta y demás méritos quo hayan contraído en la carrera del Magisterio y se lo otorgará por la Junta local de instrucción al día siguió ite ó sea el
1V. f,w y OUC V..	18
del mismo nies, à favor del que más méritos tuviere.— Y en sn cumplimiento libro'la presente en Colou à 27 ele Marzo de 1 Si 18.—José María Rúcela.
Ilustre Ayuntamiento de Colorí.—Secretaria. — Encontrándose ausentes algunos dueños de solares yermos que existen cu esta Cabecera y partido de la Jurisdicción, y por aquel motivo y el de no t-uer en los mismos personas autorizabas que |o» representen, que puedan (noducir la relación jurada de aquellos (jué bau de formar un padrón demorado por aquélla circunstancia, ha acordado el Ayuntamiento se haga saber ql público en general pura conocimiento de todos los que so encuentren en aquel caso, á fin de quo en el térnimQ de quince dias contados desde esta fecha se presentan en la Comisaria y Capitanías de partido en que los tuvieren, á llenar aquella formalidad, ó de lo contrate quedarán sujetos á los perjuicios que puedan resultarles de su omisión.
5f cumpliendo 00.1 lo acordado libro la presente en Colon á 14 de Marzo de fa68.—fosé Alaría tíucetu.
3 dXTA SECCION J /.UUP 8 lijo TRIMERA LNHTANLl .
AUTOS.
200
--I.
■”!
4 --
250 24 200 31
50
155
109
:i90
250
24
200
Dual.................. 112#
Habana 4 de Abril de I860.— Juan Isidro Díaz
He^l Colegio «le Correilores Desde esta fecha y por mútuo convenio deja don
Juzgado de Paz del distrito de Je«u» María.—El Ldo. din
Enrique Fiñej ro.juez de paz del distrito, lia díctalo eu rebeldía del»; Federico Molía?, el fallo »¡guiante.—Habana primero de Abril de 1668.—Vistos y Resultando:—(¿ue dou Federico Cero-miua» compareció e 1 eate juzgado iJemandando A D. Feuoi ic-o Mo iiia, vecino de éste disir.tií, por la suma do doscientos »«sen-ta y nueve escudo», ciento veiuticiUC 1 milésimos, impoi ie de' trábalo* de carpintería heclro» ,,, „„ eetnblec.miento de azucHrefia y caf.-tería, que pu»t e el demandado en la ealle de R vñlagigedo, número ei untó siete;—Resaltando que señalado el día para ia celebración de la demanda, no asist ó el (iemaudado Molina, por lo cual y á instancia del demandante fué declarado rebelde y contumaz, mandándose seguir adelante el juiuuq y abriéndose a pruefir, iocibiéiid I»e tuda la que Se promovió á foja» tres;—Y Cimsidernido quo la rebeldía del demandado y la» declaraciones de los. testigo» D. Jtijó Dolores de «lustro, del par lo libre Aga-pito Fatr.,y del mor no libre Jo»ó de Ji-au» Domínguez,-on uiiciemus para justificar a cenagar de la reclamación del actor —■Se condena á D, Federico Molma A que en ol término de tercero día dé y paguo a L). Federico Uorúmiuas, los doscientos »csuut* y nueva escudos, ciento veiut.cinco milésimo»; y eu las costa*.—Notiliques# al deuntudado en lose-trados del juzgado, y puelíquese esia .si liten,ua en la tíac-ta oficia , y fíjese el edicto correspondiente —L io. Enr.que Fiñejro. —Maleo González Al-Tlír. z o-Y para su publicación por tres número» de la O ícela otic ul libro la paeseote.—Habana Abril 2 de 1868 —Mateo (jioii-zaiaz Aivaraz.	^	9
El señor alcalde mayor de afta villa y por anta mí, »sn la causa formada por robo de ropa» y afecto» a D. Baltasar Bal» quin, bit dispuesto que pur tres rutineros de la Gaceta otíciul se notifique á D. Francisco de Córdova,’ vecino da i\nar de¡' Rio, qua lu Excma. Real Audiancia, por su auto Superior de d es y seis de setiembre último, se lia »eivido curifiruiqr el auto de sq-bre empento dictado eu dicha causa, respecto de! ieji-pido dop Francisco de 06 dova.— Y para su cumplimiento libro la presente.—-Guainijay Marzo 7 de 1868.—Jos* Marín Castro.
A »
El,señor alcalde mayor de Jesús María, ea las diligencias que tratan sobre el cobro d i la» costas que adeuda el 8r. Marques Je la Real Froclainaclon, A consecuencia de los autos que ie siguió el Ldo. dolí Jo.-é Agramóme, en cobro de pesos, ha dispuesto que por este oí den se baga saber a cualquier peisoua que tenga qi e eulregur cantidad alguna A dicho Sr. Marque», uq lo verifique si no eu la e criban la del actuario, qpercirnda de doble paga. Y para su .publicación libro la presente. Habana primeio de Abrñ de 1868.—Br. Bernardo del J úrico.
A 7
Don Emiliano Monto.*, »ecretarlo del juzgado de paz de Sabaul»
lia del Eiicomuudador:
Certifico:—Qqe eu ia doinauda entablada por D. José García contra D. Fe iro Cham zo en cobro de esculo», ha lecaido el fal o fciguiente:—Sabanilla á catorce do marzo de mil ochoclenti s se»enta y ocho. — Vistas estas diligencias je la demanda verbal estábil Oída en este Juzgado de paa por D. Jo*é Gaicia contra D. Redro Cíi.imi'O en cobro de la cautidail de dosc cuto» setenta y seis escudos de plata, procedentes de efectos que 1« ha suplido de su establecimiento:—Considerando que D. José Gareía compareció el illa y hora señalad» para la celebración del acto, al que no concurrió el demandado D Pedro Chamizo, á pesar de que se ie citó eu toijn i según aparece en la dihge.-cia del dorso, de foja primera, y—Considerando que según el artículo inil ciento setenta y tres de la ley de Enjuiciamiento civil, el demandado D. Pedro Chamizo esta declarado rebelde y coulumaz:—Que
*