Por «uto proveído por el Sr. A’calde mayor de Belen y por ante ml eu la íejtamoutaria de doa José Carreta Tesilla, a« ha señalado para el cuarto pregón y remate de la casa tatuada cu ja cali« del Sol, acera del Nort-, morcada con el número treinta y cuatro, autor ciento ocho, freute a! piredotide Santa Clara, entre la cade de Afiliar y Cuna, valorizada eu d¡ez mil doscientos óchenla y tres eteufus quinientos treinta y cuatro milésimos; otra eu la cali» de Composto a marcada uoít el uúinnro ciento treinl» y dos, que hace esquina y ctuza A la do la Mere 'd tasa-ja eu doce mil quinientos diez escudos, novecientos milésimos, el dia veinte y seis del corriente A las once de su mañana eu las puertasdei juzgado sito en la calle de las Virtudes numero uno. __Habana Junio 15 de 1868.— Br. Felipo Furtiari.
El Sr. do i Ju iatt Alvarez, juez de paz del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en el juicio verbal s -guijo per doña Tomasa Capero contra doña Felicia Kscot eu cobro de escudos, lia dictado la sentencia sijruionte: —En la ciu lad déla Habana á nueve de Jumo de mil ochocientos sesenta y odt i —El Sr. do o Jultau AlVarez, juez de pa* de distrito de Guadalupe de e-ta ciudad, dijo, que vistas estasdiligeucias, resu tundo quo doña Tomasa C'opero ueinandó A doña Felicia lfsuot pira que le p.gaso Ja suma do ciento odíenla y tres posos, cincuenta y ríete y medio centavos, 6 sean trescientos veinte y siete esculos de plat ciento cinc .cuta müé.-ituos, procedentes de los alquileres de la caía que hab ta; y que no habiendo comparecido al acto la de» mandada, a iustaeciade la pane autora se ¡a declaró rebelde y contumaz y so mandó continuar el juicio:—Resultando que recibido este A prueba, la parte demandante presentó como test! gos al Bffior don Manuel 1$ ilnes y i don Manuel Maneto y Ro* may, los cuales aseguran la certeza de la deuda y exponen la razón por qué les c< nsta.—Considerando que con el dicho de estos dos testigos queds justificada 1.« acción de ia demandante, defi. nitivamento juzgando fallo:—Q ie debo con leuar y coa leño a dcñi Felicia Escot, á qiu den ro de quinto dia dé y pagues doíu Tomasa Cepero los trescientos veinte escu los vento ciiir cuenta milésimos que la reo a ua, eon las costas del juicio Noti-J'íqucse esta resolución ul d mandado en os estrados del juzgado, por edictos y por tu Gaceta oücial. Así lo proveyó y mandó dicho Sr. Juez fumando conmigo el secretario de que certifico, —Julián Alvarez.—JosóOits, Secretario. ,Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la
presente en la il>h,tra á 15 do j unio de 1808.—José Oi'tr, Secretario.	C 19
Por ñuto pioveido por el Sr. don Rafael C sauova y J inene? alcalde mayor de este pulido judii id por mis dos á conse enuncia de la causa formada por la aprehensión del juego prohibido del monteen H cusa ce bou Juan Chiritío esta mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique el del tenor siguiente. —“Eu la Villa de San Antonio de los b»nos en seis d ' Juno do mil ochocientos sesenta y ocho conducidos ni ju'gado don Jo.»ó María Fernandez don Frute seo Gomales Pona, don Pastor Aguilar don Florentino González v don Juan Chiriuo para la ce.ebrucion deljucio verbal dispuesto para el cual fué tambieu i i ado el promotor fiscal, so dió ec ura a las diligencias form.das por el comisario de policía cou motivo de haber sorp c» lido jugando al prohibido del monte á los expíe-as ios indivi uos en la habitación de Gi iriuo, mostraron estos conformidad ven sus resultancias agregando que so reunierou cou objeto de jugar al burro toreado y que en el momento oe ser sorprei.d do, se estaba cometido un a.bt.r; y resudando que hubo apreh-usiou real del juego prohibido que quena dicho aerifica la por el eapuesto comisario de policía auciiiado del Teniente Comandante de la Guardia civil de este puesto de cuatro números de la misma y de un guardia monicij a en cuyo acto se ocuparen alemas etc dos naipes un túpele do rusia y la v, la con qua se alumbraban sobre una mesa, discicntos och nía y ocho escudos, ochocientos cinc cuta mi ódmos que se hal aban sobre la propia u esa, Resultando ademas quo los conducidos en tan confosos respecto de haber estillo en retenidos en dicho juego proh bido, y cousi.ierando que por ra e razones Batan in-cursos en las penas do la Ley Vista ia Real Pía. unifica cO"te uidu eu la L'-y quiuce título veinte y tres, libro doce do la No. visima recopilaoiott. Dijo su señoría que tjebi¡\ qondenar y co¿ deuaba á lo, referidos jugadores á la pena de dnciteuti dnc,-dos ó sean ciento treinta y siete escudos quiñi utos porcada uno euteuóieudose doblada cata .respecto Jo do,, ju Ghirino habiiaute de la casa eu que se jugaba y en las costas de este acto siendo de oficio a de ias diligencia»- que eu defecto de pago sufran • l último veinte días de prisión y diez lug doma»: que se iuscribau sus nopa.br S en el libio der jugadores y se publiquen |.or 1, Gaceta oficia (jeja Ilubaua: que ¡„g egen Arcas Reales los doscieuto.» ochenta oceo escudos ochocientos oincueiita milésimos ocupados a los jugadoras que han ca de en la pena de comiso, y que se inutilicen los naipes también ocupados, entregándose a Oh.riño el tajjete por ser un objeto completamente tuúiil. Así por este que proveyó el „ ¡-10r dou Rafael Casauova, alcalde mayor de e te partido judicial, asilo mandó y firmó este lia cou los que supieron ante nos lo» test gos de asistencia nombrados por Su Sría., por enfermedad del escribano don Antonio de Porto, lo quo atestamos.—Rafael Cusatto-va.—Eduardo Ca’aliutt.—Jo é Afana Fernandez-— Juau Chir rio.—Antonio Mariano ¿de Porto.—M, Rabasra Y á fiu de que teuga efecto cumpliendo lo tnaudado libramos la presente.— San Antonio Junio í> do 1868.—Los testigoB de asistencia—Ms-rianode Porto...M. Rabassa.	A O *7
A consecuencia de ia causa contra don Euselio Orduz [Al Peludo, natural de Guauajay,, vecino de la Vereda, soltero, labrador y de tre lita y dos año» y D. Francisco Víctores [a] Ga a, matural y vec n > de la Vera la, ca»ado, labrador y de veinte y ares año*, por asalto y robo eu In taberna Tumb^ cuatro, de don Calixto Allende, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta villa se notifique por tica números consecutivos déla Gacela oficial el auto de veinte y dos de Majo último, por ei que se sóbrese en el procedimiento en órden á los expresadas Ordez y Víctor 2 Y para su cumplimiento libramos la píeseme.—San Antonio Junio doce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Lis testiguad e asistencia.—Mus Rabassa.—Mariauo de Porto.
A O 18
ocho »ño-, y vecino que fué de I» plaza d> la California, en el cuarto de D. Domingo, cuyo apellido no consta, para que dentro de nueve üias comparezca ou a Escribanía de gobierno, ácn. cargarse por medio de curador que nombre, del traslado que se le confiere do la repiesentacion del promotor tíscul en la causa formada per hurto de cuatro bolas de billa , apercibido si nol o verifica de que se le declarara rebelde y contumaz, y por bastante lo. estrado» del tribunal, pars que con ellos se entienda dicho tráuri-tev todos los demas que ocurran.—Habana Junio doce de mil ochocientos sesenta y och Alteran.—Per man lado de su seño na.—l ranctsco de Castro.	EO 1D
I or este mi tercer edicto y prrgon, cito, llamo y emplazo á D. Juan rederico t almas, natural do Cáliz, soitero, vendedor ambulante, do cuarenta años y vecino qu-: fué de !a cu lo Anciiu del Norte, esquina á la del Pralu, para que dentro de nueve dies comparezca en la Escribanía á encargarse por medio de abogado y procurad r que nombre, del tras a in que se le confiere déla representación del Promotor fiscal, eu ia causa formada por hur* to de media onza di oro, dos bil.etes do lo'ena y documentos á doña Antonia Abascal, apercibido en sil defecto de que se le declarara rebeldo y contumaz, y por bastante oí estrados del tribunal, pura que con ellos se entienda dicho trámite y todos les di in is que ocúrran.—Habana Junio doce de mil o liocieutos seseuta y ocho.—‘Alteran.—Por mandado de su señoría.—Francisco de Castro.	E O 19
Por este mi segundó edicto cito, llamo y einplaz * á don Domingo Rodríguez (u) Chevero, natural dn Canarias, vecino de laca zadade San Lazare, soltero, ti abajador y como de veinte y B,*is años, para quoeu el té i mino de n ieve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa qus le resulta eu la causa que se le sigue por heridas á d ni Miguel Marti, ez, segu o de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia; y de lo contrario incurrirá en las penas de la ley.— Habana Junio catorce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Abe-ráu.—Ldo. Agustín Valerio.—Es copia.—L ¡o, Agustín Valerio.
E O 19
Por rste mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á don Olimpo Roca, natural de Cataluña, soltero y de v-iute y tres años de edad, pura quoeu el té mino de nueve dias contado» desde la lochu se piosente pre o eu luRual cárcel á descargarse de la culpa q ro le resulta cu la „misa formada por estala oedmeroá la sociudad de Guiñan y compañía, cierto y seguro que si así lo hace se le administra!á justicia; y que de lo contrario se le declara. A rebelde, contumaz, ó iucur.-o eu las penas de li ley, que así lo tengo mandado an la referí 'a Cnu-a —Habana Junto diez de mil ochocientos sesenta y ocho. -Aherán.—Gabriel Ramírez.
E O 18
Ldo. Don Simón de Cárdenas, atenido mayor interino del distrito de Guadalupe etc.
Por ei presente se cita y erapLz i nuevamente á los herederos fie doña Catalina Ayal», natural de esta ciudad, soltera, do setenta y siete años de edad, hija legítima de don Manus. Dimas y de dona Josefa López, que falleció en esta Ciudad el dia primero de Eusro oel ano próximo pasado, jiara qt e en el término de veinte días ocurran al juicio j or conducto del infrascrito Escribauo A usar de sus derechos, parándoles en su defecto el perjuicio que hubiere lugar, eu concepto de que se han presentado > a aspirando á la h loneta, doña Francisco, hermana de la finada, y sus sobrinos doña Catalina, d. ña María Isabel, do Luis Felipe y don Ignacio, hijos del capitán don Ignacio Ayala —H ibiina y Alayu veinte y cuatro de mil ochocientos suseuta y ocha—Cárdena».—Por inundado de su señoría —Teoduru Sánchez.	E O 17
tí. Luis de Alda y Tapia Secretorio honorario de S. Al. y Aleáis de mayor del distrito del ‘Ierro de esta ciudad, etc.
Por este segundo edicto cito, llamo y emplazo á los queso consideren con derecho A Iteie lar al Ldo. dou José Rufino Izquierdo, natural de la villa de Giuuab icoa, que f lieció tu esta capital en siete de Mar/o del ano de inn ochocientos se.etitay -ei», para q te en e. término de veinte dias |iOsteriores a este edicto, co npafezcau eu el juzgado A deducir el que les asista, habiéndolo hecho ya con ei caiá't 'r de hijos legítimos el Ldo-dou José Rafael, fiou Luis-Francisco, doña Matilde, doña Elvira, dm Alberto y donaAvel.ua Izquierdo y Royo. Dido en a Habana á veinte y tres de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.— Luis de Alda.—Por mandado ile su señoría.—Br. Juau Francisco de ios Reyes.	E 19
Don Juan Antonio Vornel, alcalde mayor del distrito de Guadalu pe de esta capital.
Por esta un tercera cai ta da ( dicto y pregón cito, llamo y emplazo á la morena Bernardina Erice, para que al tercer dia dei último anuncio se presente á desea garse de la-culpi que le resulta en los criminales foimados per lesiones á su hija la párvula Petrona, cierta y segurada que si a»í lo hiciere se le oirt y administrara recta y cum jl da justicia: y de no se 10 declarará rebelde y coutumaz, incursa en la» pena» de la !ey,y por bastante los estrados dei tiibuunl.—Habana Junio quince de mil .ochocientos si sonta y ocho.—Juan AntonioFornel,—Por mrndado ale t-u señoría.—Manuel P,monte1. Y cumpliendo lo dispuesto para su publ cacion libro la presente.—Habana Junio quince de mil achocó-utos sesenta y ocho.—Manuel Pimental.
E O 19
XKAU TI S,
eiHCTlt».
Den Antonio Batanero y Montenegro, Abogado de los tribunal es de la Nación, Gtfe honorario de Administración civil y alm calde mayor del distrito de esta capital,
Por este tercer edicto y pregón uno, llamo y emplazo á un individuo nombrado don Ritmen, de estatura a ta, envuelto en carne», color blanco, bien parecí lo, como de treinta años, da porte decente y con bigote; para qno'en el término .le la ley se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que 1» rs-sultaeu la causa que so signe á don Francisco Fernandez y Ji-meuez por estafa, seguro de administrársele justicia; y de lo contrario declarársele rebelde 6 iucurso ou las penas de la ley.—Ha b.iua y Junto diez y seis de mil ochocientos sesenta y ocho.— Antón.o Batanero.—Por mandado de su señoría—Manuel Pailita de Aguiar. Y para su inserciou en la Gaoota oficial libro la presente.—Habana ut supra.—Manuel Padilla de Aguiar.
E O 19
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamr y emplazo á dolí Ramón Stáboli, vecino que b.t sólo del pas o de Tacón, para que dentro de los nuevo dias siguientes se presento eu la Oáicul pública de esta capital, á descargarse en la oausa que se la sigua por estafa de un pian i á dou Tomas Cúrtis, pues si lo hiciere así, se ie administrará justicia, y en su defacto le parará el perjuicio que haya lugar—Habana y Junio diez de mil ochocientos seseo ia y ocho.—Antonio Batanero.—Por mandado de su señoría.—Eugenio Poutou. Es copia.—Eugenio Poutou.
E O 16
D. Enriqui Dial Otero, Secretario honor ano de S. Al y Alcalde mayor del distrito del Pilur.
Por este primer edicto su cita, llama y emplaza álos que se crean cou uerecho á la herencia de doñ i Sebastiana Hernández y Prieto, que falleció en es a c iidu.l, ol día tres de Marzo del coriiente ano, sin disposición tes amenraria, para que den. tro de treinta dias contad.is desde la publicación de este edicto, comparezcan á deducirlo eu este juzgado en ios autos que se instruyen sobie dicho abintesla o por ia escribanía dul infrascrito. Si asi lo hace se le oira y adrnii istrará justicia, y de lo contrario se seguirán fidelsnte .as actuaciones, parándoles el perjuicio roñe gnu me. Dudo en ia Habana a 9 Je Junio de 1868.—Enrique Díaz.—Por maudado de su señoría.—J»dó- J- Runon Porto-catrero.	E 18
Por medio del presente edicto cito, llamo y emplazo á io$ que se cotia deten cou detecho A heredar ¡í doña M-reed Brilo, mtuial y vecina de esta feligresía, casada con dou José Borrego, que falleció el veinte y uno de ¡Setiembre de m 1 ocuocirutos acento y seir, para que en el término de Veinledias á contar desde esta fecha, se presenten eu este júzgalo Cuu los documentos necesarios, hacieudo.-e presente que hasta la fecha se hau presentado don Nicolás, dou.i Petrona, y doña María dol Rosario Borrego y Unte, IñjoS egltiruo- de la difuutu. Que así lo hedis puesto en el intest .do de la c íala Brito—Guanajay abril dos de rail ochocientos se»e ita y ocho.—Euriquo üiaz.—Por m c-dado de su sen ría.—Jo»é María ca»tro. Y hab é done disa puesto en esta lecha se dé la presente copia á la paite tuteresad» para su publicación eu ia Gaceta oficial libro la presente.— Guauajay Juuio5 de 1808.—José Maria Castro.
E O 18
Por el presento edicto emplazo A don Santiago Walls, par» qus eu el téi ramo improrogab.e de seis dias comparezca su e.-tc juzgado por In escribanía del iufratcrito escribano, a contestar la demanda de tnei or cuant a que sobro cobro de alquileres »1« la tasa número cuatrocientos setenta y ocho déla ctizarla del Cerro, ha establecido contra él la suñuia doña Maria de la* Mercedes de Cardonas y Z ij as. A»í lo tongo mandado en prov dencia d ciada en laexpuestu actuación el ocho delcorrienele.—H .baña y Junio nueve de mil och (cientos sesei.tay och...—Enrique Dia* —Por maudado de su Sria.—Lio. J. Ramón Portocarraro. Ss copia para nsuriar eu la Gaceta oficial.—Ldo-J. Ramón Por-tucarrers.	E 17
Por la presente cuta de edicto cito, llamo y emplazo á todas las personas que se consideren con derecho a los bieue. quedados ai fallecimiento intestado del escribauo Real dou Felipe Muría de Soya, á fiu de que si presenten cu el tórrame de treinta dia» por o uidueto del actuario a deuu ir el que les asista tener A nichos bienes, seguros de que se le» admin s.rará reuta y cumplida justicia. Pubhq'uese esto edm o por medio de la Gaceta oficial pnr »1 término fijado, pues asi lo tengo mandado eu los autos del asunto en piovidencia del dia nueve nei que rige.-— Habano y Mayo Ul de 1868.—Enrique Díaz.—Por mandado ie su señoría.—Mateo U. Alvarez.	E 'il
Por la preseulé carta de -dicto cito, llamo y emplazo á todas las personas que se consideren oou derecho -> loa bienes quedados al fulloo.mieuto ¡utestade de doña Manuela Saringateau y Torres, á fiu da que eu el térmmo de treiuti días se presenten |por conducto de: actuario á deducir el derecho con que se croan asís trios para op ar a ios bienes mOuciotisilo», seguros de que se les administrara recta y cumplió» justic.a. Publíquose esta convocatoria por medio do ta Gacetaofi ,at por ol término señalado; pues así lo tengo mandado eu lo» amo. dei asuntó eu providencia dei oía de ayer.—Habana May o 20 de .868-—D.az—P-.r mandado de su señoría.—Mateo G. Aivarez.	E 27
Don Pedro Aherán, Alcalde Mayor decano de esta capital y de distrito de la Catedral etc.	[
Por este tercer ed ctj y pregón cito, llamo y o nplazo al asiático nombrado Antonio, y en su país Tuco, de estatura alta, iguuiáudose ru. demás generala», para que dentro de nueve dtss So presente cu et juzgauo á evacuar mi acto de justicie, consecuente al carho que ,e resulta en lacaitsa f rulada al de su clasa Tuinas Campo, per estafa de mo lía onza de oro á . oña Rosa Cousiaiis, Ciarlo y seguro de quo si así lo luciere se le o rá y adra rastrillé justicia, y eu otro caso se le dee arará rsbeide y cou muías é ni.Uiso eu jas peuta de la ley.—H baua Junio doce de m.i ochocieutos seaciit» y ocho.—Alteran.—Por mandado de »u •cuon».—Francisco de Ca»tro.	Eü )9
l'or este segundó edicto y pregón cito llamo y emplazo á don Bernardina. Fernandez, hijo de don Antonio y doña Petron i Qu otan , uatuial de Üantauder, so.tero, dependiente, de d:«4 y
Real Tribunal da Comercio.—Eu lot autot de la segunda sección déla quiebra do D. Magia Caboue 1, so lia dispuesto que ol dia primero del próximo inasde Julio so proceda a remate del vapor español Progres", surto en la bahía dees o Puerto, tasado en ve nte y tres ni t seiscientos »e-enia escudos, cuyo acto teudrá ugai eu elmuelle de Caballería por mediode la venduta. Y se anuncia al publico para que el que quisiere instruirse de los pormenores ■ curra A la Escribanía.—H tbaua Junió doce de mil ochécientos sesenta y ocho.—José Elias do Entralgo.
R 19
El Sr. D. Luis de Alda y Tapia, alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto eu los autos seguidos por don Francisco 'Gómez de la Maza contra don Pablo A. Goulard, sobre cumplimiento de un juicio de paz. acordado, que en tres números con-s. cutivos de la Gaceta oficial se anuncie al publico ei remate que hade tener efecto el dia diez y nueve del corriente A las doce en el juzgado, de los enseres del Tejar Santo Dotniugo, situado eu el Cano, jurisdicción de Bejucal, tasado en veinte y nueve mil seiscientos cincuenta y ocho esculos, para qua el que quiera hacer proposición ocurra al lugar do la subasta el úia señalado ó antes á la escribanía á instruirse.—Habana Junio diez de mil ochocieutos sesenta y ocha.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
R 19
El señ r alcalde mayor decano y del distrito de la Catad ra, en los auto» testamentarios de don Rafael Vaides y doña Dolos res Alfonro, ha dispuesio por ante mí, que el dia veinte y do-del coiriente A la.» ocho de su m ñaua eu las puerta» del juzgado, calle de Santa Clara número veinte y nuo, tenga efecto el remate de uuaca-a situada en el barrio de Concha calle de Ro» drigu»z número nueve, tasada eu cuatro mil seiscientos catorce escudos, trescientos cuarenta y cinco milésimo»; un terreno contiguo á dicha casa, esquiua á la calle del Fomente, con cercas y una posesión de tañía, avaluada en un mil setenta y tres escudos- Y para su publicación en tres núm ros seguidos de la Gaceta oficial libro la presente.—II baña Junio diez de mil ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez.	G 0	17
Real Tribunal de Oomercio.—Eu los autos promovidos por J, Gán.tara y compañía contra don Juan Francisco Gómez, en cobro ejecutivo de pesos, se lia señalado el día veinte y cinco del corriente |iara el reinal« de una Agencia de Mu ladas, compuesta de seis carros eu buen estado, do- mas desarmados, cinco muías y un mulo, tasadaen dos mil trescientos cuarenta y seis escudos, y una ncgia nombrada Julia, crio la de diez y nueve años, criada de maño, ta-ada en mil escudos, cuyo acto tendrá lugar á las do-o» do dichooia eu las puertas de este tribunal. Y se anuncia al público para que e! que qu era iustruiise de los pormen res oculta á e,la Escribanía.—Habana Juuiodoce de mil ochocieutos sesenta y ocho.—-Femando de Custro.
R 17
Hi dispueito el si ñor alcalde mayor de Bolcn por ante mí, que por el término de nueve dia.» se den los pr genes de la ley, al negro Enrique, lucumí, como de cuarenta y cinco años, de oficio cocinero, tasad i en mil doscientos t scudos, y que se anuncia al público estar señála lo pata su remato el (lia veinte y cuco del corriente á la» once de su muñatia en las puertas del juzgado s to eu la eailo de las Viri lides uúinero uno.—Habana y Junio doce de mil ochocientos sesenta y oc o. —Br. Fe.ipe F. r.iari.
R 17
El aeñor tt'calde mayor de Jusus Maria en los ejecutivos seguidos por doña Catalina Routa contra don Juau de ia Cruz Rivero eu cobro de escudos, ha señalado el día veiute y dos del entrante, á las once de la mañana para el remate de t nutro solares embargados al deudor, situados eu el pueblo de Mariauao, haciendo frenteá la» calles dei Rio, la de Ramo.» y Candelaria, apreciados en dos tnil seiscientos escudos.—Hab ma y Mayo veinte y nueve de mil ochocieutos seseuta y ocho.—Br. Beruar» do del, m .oo.	R 17
Por »uto del Sr. Juez de Haciéndase ha señalado ei uta veinte y tres de Junio próximo entrante á las uuce de su mañana, en el despacho de S. Sria. calle cerrada de Santa Ciara número 21 para los remat» s siguientes:—Do» censos que reconoce la casa núm. 26 déla calle de R cía, uno de dos mil trescientos escudos á .favor de la comunidad de San Francisco y otro de doscientos escudos A favor do ia comunidad de Sau Agustin, cuyos ceusos se lian capitalizado en mil setecientos veiuta y seis escudos, cieuto noventa milésimos.—Otro censo de ochocientos escudos, que teco noce la casa núm, 2 del ca lejou de Justiz, a laior de la coma* nidad de San Francisco, capitalizado en trescientos seseuta y tres escudos, seiscientas treinta y seis milésimas. Cuyos censos tienen la proposición dei gréoio de su tasación con arreglo al pliego de condiciones. Lo que se anuncia ni púulico para quo el que quiera hacer proposiciones ocurra.i la Escribanía e Hacienda « instruirse-—Hulmua y Mayo veinte y d s de mil ochocieutos sesenta y ocho. Por Ocupación del Ejcrihauo de Hac.eu 'a-—Antonio Artneugol.	R O 28
Por auto del Sr. Juez do Hacienda so ha seúaluU» ol dia diez y nueve de Juuio próximo eutraute á las once de su mañana en el desp cho de su señoría, calle cerrada (1 ■ Santa Clara nú-more veinte y uuo, para los remate» siguientes:— Una e-lano.a Las Mercedes, en Manzanillo, lasada en quinientos Ocho escudos novecientas milésimus.—Otra estancia titulada Santo Tomas, ea el mismo punto, tasada eu s«teeieur,us ochenta y un escudos, cincuenta milésimos.—Otra titulada El Carmen, cu él mismo punto, tasada eu quimoutos cincuenta y siete escudos doscientas oiilé-simas.— Otra titulada Santa Marta, eu el mismo punto, tasada eu mil ciento ochenta y un escuúos seiscientas milésimas.—Otra titulada Jesús María, eu Bayamo, tasada eu dos mil treinta escudos, ochocientas cincuenta milésimas; otra titulada San Juan; en Bayamo, tasada en quientos cuarenta y dos «solidos ciento treinta utiésimas; un terreno suelto titulado Cáliz, eu Bayamo, tasado en mil quinientos setenta y cuatro escudo» seísc.entus cincuenta mi ésitnos. Cuyas tincas tienen la prop .»¡cion dul precio de su tasación con arreglo al pliego de condiciones. Lo que se anuncia al puhlhm para que el que quiera hacer propo» s aiuttes ocurra Ala escribanía deHaciendaá ittstiuir.se.—Habana y Muyo 6 do 1808.—Por octipactou del escribauo de Hacienda—Auluuiu Ariuetigul.	E O lú
i,»» VUCáTVld A.*.
Por auto proveído por el 8r alcalde mayor dol distrito da a Catediai por ante mi, está tuauodado se auuucie^ai público haberse declarado intestado el lallecimieuto de don Emilio de He-via y Rumay, y por sui herederos á los quaconf. rme a derecho deban serio, a quienes se convoca por treinta números de la Gaceta oficia), para que se presenten a deducir el quo les asista. El mencionarlo dou Emilio era nuiural de esta ciudad, vecino de 1» calle dol Prado número ciento catorce, y de estado sol'ero. —Habana y Juuio uoeede mil ochocieutos sesenta y ocho.—Ldo. |Agustiu Valerio.	H 19
Eu los amos ejecutivos seguido» por don Mariano González Contra a sociedad de Díaz y Qouzalez en cobro da pesos, ha dispuesto ei aeqor alcaide mayor del distrito do ia Catedral por
ante un, que por tres números de la Gaceta oficial t e cite á don Antonio Diez y .Ion Vic- lite Goii/.alez, quoerunp u n ia citada Sociedad ejecutada, para oh sentencia en dichos autos. Y para su publicación libro esta.—Habana Juuio doce de mi! ochocieu-t.s seie ta y ocho.—Gabriel Ramírez.	G O 18
Ei Sr. Alcaide m yor doeste partido judicial en autos per ei fallecuni.'iito de dona Malla de Jesui Rodríguez, natural de. S»nlo Críalo do ia Salud y de iste vecindario, que cursan por ante nos, lia dispuesto que por tres números s guidos de la Gaceta oficial »« convoque a los quo se consideren cou derecho a lio redar á aquella, á fiu do que en el término de veinte dia» compaiezi an A deducir el que es a.-i-t», en la mteñgeucia que ya lo inn hecho .Ion Mariano y doña Mari i Elena Rodríguez y Rodríguez, c* mo hijos legítimos de la dona Maria de Jesús. Y para su inserción en la G¡ ceta oficial expedimos h presente.—San Antonio a 8 de Juuio de 1868.—Mus Rabassa.—Mariano de Porto.	G O 18
El Sr. alcalde mayor de esto partido judicial en los auto.» por el fallocimieuto de doña Josefa Ara lo y Bayona, natural de Oauariai, vesiua de Alquízar, viuda de dou Marcial Bayoua, que cursan per auto nos.su ha servido disponer que por tres uú-ineios consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los que se consideren cou delecho A heredar a aquella, para quo deuno d-' veiute d as comparezcan á deducir eí que les usi t-, eu la inteligencia que ya se hiu preseutado como tales herederos don Marcial Ram >n y dou Domingo Alfonso Bayoua, hijos de ia doña Josefa Arad .. Y pina su i.uolioaciou libro la presento.—Sau Antonio Juu o8 d» 1868,—Mas Rabassa. —Mariano de Porto.
G O 18
En los auto» ^promovidos por don Agustin Lozanía coutra don Jayme Puig en cobro de pesos, esta dispuesto por el 8r. dou Pedro Aherán, alcalde mayor decano y dri distr to de la Catedral y por alt e mí se ciley emplace al expresado Puig por segunda vez, para que en el ¡mprorog tble término de quinto dia comparezca á contestar el traslato de la demanda q ie le esta conferido. Y para su inserción eu tres riútaeros de la Gaceta ofieirí libro la presente—Habitúa Juuio diez de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Agustin Valerio.	G O 17
Juzgado d» la Capitanía genera!,—Escribanía de guerra.— Por disposición del Excrne, Sr, Gapiiau general cou a consulta del Sor. Magistrado Auditor de Guerra do esto Ejército é Isla, á consecuencia de los autos de la testamentaria del Coronel D. Juau Pablo Lope/. 8ilvero, se convoca A los interesados en dicho juicio, para que el dia veinte y tres del mus de Junio próximo entrante, á las doce de la mañana, comparezcan á una junta acordada para que se dé cuerna del informo de la comisión que se nombró cou ob,elo de que pre.-ea ara un proyeclo para la tere urinación del juicio, quedando apercibido» lo» que no ssistau que habrán de estar y pasar por lo que acuerde la mayot¡a de los que lo lisgtn. Y para sil inserción en tres números de la Gacela oficial do esta ciudad, libro la prereute eu la Habana en veinte y nueve de Mayo de mil ochocientos seseuta y ocho.—A ejan-dro Niinez.	0 18
A consecuencia de los autos «ue signe la sociedad de fiainz, Tuya y cotnpaiiia contraía do Bruña y Tuñ. n sobre cobro de peso», ba dispuesto ol Si*. Alcalde mayor del distrito dol Cerioy por ante mi, en providi ranas de diez y nueve y veinte y dos de Mayo último; por la de diez y nueve declara consentida, no apelada y pasada en autoridad de cosa juzgada a sentencia pro-nuucia a en diez y seis de abril ú timo, y que se prevenga á Biañay Tuñon nombren peritos para el avalúo dejos efi cto» embargados, y por el segúrate, que se les notifique esa declara!, r.a por este órden, y se les previene que dentro de tres dios, si no so presentan 6 eligcu apoderado instruidoy expensado, se les b irau todas las notificaciones eu ¡os estrados dei tribunal.—Habana Junio doce de mil ochocientos sesenta y o. bo.—José Nicolás de Ortega,	G 18
Consecuente á ia testamentaria do don Domingo Arcec, lia dispuesto el 8r. alcalde mayor dei juzgado de Belen en auto dn este dia dictado a.ite mí, que ior tres números do la Gaceta oficial se cituá con Ángel Muñiz, púa que dentro de tercero dia eliia curador que lo te, rostíate eu dicho juicio, en concepto de que si no comparece dentro de dicho término, s rá representado por el protuoior fiscal del juzgado- —Hubuita y Junio nueve de mil ochocientos seseuta y ocho.—Carlos Laurcnt.
C 17
Por de, r to proveído por el Sr. ál.alde m ty or de oste Juzgado y por ante mí se ha dispuesto que por e. te medio y en tres números conseeutivos de la Gaceta se haga saber laadju-dicacion que propone D. Antonio Carrillo D. Manuel Barclay D Motín Vázquez A nombre Jw as herederas de D. Francisco Gonzalo y Fernandez, sus legítima» esposa» D.91 Maria Manuela, D. * María Dol. res y D. * Martina González y Fernandez, de los bieue» ¡ir entariaUos y tasado» en petteiieeiontes á la testamentaría do D. Francisco Got)z,.lez y Fernandez, A fiu do que h s que quie an m jurarlas ocuriun á este Júzgalo dentro de quinto d a despica dul ultimo anuncio, á hacer proposic one : dicho» bienes lian si lo tasados en seis mil novecientos ocíenla y nueve e»< udos qu n auta» tn lésimas y !a adjudicación que de ellos hacou es cuino signe: D. Aitonio Carrilio, se adjudica la posesión que hace esquina de la casa de tabla y tejas con sus cuartos, cocina y cercas correspondientes con sus terreno» que e» paite del s itar de ti rra de la -alie Real de Bemba número 1, déla manzana» rótima ademas tana un reloj de oro de pateóte con su cadeüa d» igual'metal, tu escaparate de cedro, una mesa chica de igual clase, en la cantidad de mil jete iento» treinta ts-citdcs. D. Manual Barcia se adjudica asimismo la posesión segunda ma» chica, contigua á ¡a qnt se adjudica D. Antonio Car-r lio y que es parte de la misma c«a con su terreno que la» divide con su cuarto y cocina y ad mis la parda uombt ada Felipa ó Julia, un cab dio de color galludo de paso y marcha, seis sillas dé reptil , una armadura decatre, una espuela de plata, importando tod ', dos m. doscientos ochenta y seis e-cudos y D. Martin Vázquez, se adjudica la meera po esion inmediata á la de D. Man el B.rciay otras varos especies valorizadas es'as últimas en sesenta y cnnlro escudos todo por la suma de milciento quiuce escudos ochocientas asienta y cito o milésima».
Co'on Jun o diez de mil ochoeientos sesenta y ocho.—Manuel V. Lavareis.	C 17
En los auto» del intestado d) Doña María de los Angeles Flaquer: ha ¡»puesto el Sr Alcalá; Mayor del distrito do la Catedral por ante mi se fijen cédtlones s convoque por termino do veinte diaá lo» que s i considere i cou derecho á heredarla áfin de que se presenten A de lirar el que le» asista, haciéndose c nstrr que so h m pies ntado áoptar á la herencia, D. Luis Bernabé Flaquer, L io. D. Litis Agustín Govantes tutor de D. Luis Antonio Flaqu r, D. M-.nue. Alaría Leonci , Doña María Aua do la Mere, d, Doña María DUores, D. Pedro Autouio Ramírez de Arelluno y Flaquer, D. Juau Roque de Togore. consorte legitimo de Doña Josef Pauta Ran.rez de Arellauoy Flaquer, y I). Juan Espino legitimo consone de Doña Mna del Carmen Hernán lez y Doña Monserrute Flaquer Ramírez de Areriauocon el carácter todos de sobrinos carnales del finado Y para su publicación por eso periódico y an veinte números consecutivo» libro la presente.—II baña Abril veinte y uuo de rail ochocientos se seuta y ocho—Ldo. Agustín Valeri».	C 28
l)c oficio.
El Sr. Alca'de mayor de Belen ha dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A dou Antonio Fernandez, y á uu individuo nombrado Casimiro; para que dentro do t-Tceio día del úitimo anuncio comparezcan en el juzgado á evacuar uu acto acto de justicia encausa critu nal—Habana Juuio diez de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan Regueira.
G O 19
El señor alcalde mayor de la Catedral por ante mi, ba dispuesto en los criminales formados por «I hurto cometido en un saco marqueti de dril blanco de don Manuel Alvarez en la casa ca le del Monserrale número ochenta y nueve, el día siete del corriente, se convoque por tr » número» de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho y su» autores, para que eu el término de tercero <l a comparezcan á decloiar lo que los con té.—Habana Juuio do e de mil ocho ¡autos sesenta y ocho.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 19
El Sr. alcalde mayor de la Catedral por ante mí á consecuencia de la causa formada por a zamiento de dou Emilio Lunar, ha dispuesto que por tres uuineios consecutivo.» de la Gaceta oficial se le convoque así como á los que tengau constituidas en la casa de aque’, objetos para su rítmate, para que en el término de quinto día comparezcan en el juzgado A un acto de justicia. — Habana Junio doce do mil ochocieutos seseóla y ocho —Ldo. Agu-titt Valerio.	C O 19
El señor alcalde mayor de la Catedral por su e mí, lia d s-puesto que por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial so convoquen las personas que puedan dar razón del hurto de una botella de licor eu la bouega de Incalió del Obispo número ochenta y dos, para que en ei termino de tercero dia comparezcan eneljurgsdo ádevl. rar lo que le» consto.—Habana Juuio ca-„orce de mil oih .cientos sesenta y ocho.—L io. Agustin Valerio.
G O 19
i 1 señor don Pedro Aherán, alcalde mayor decano y del distrito de 11 Catedral, ha dispuesto por ante mi, se convoque en tres números ouusecutivos de la Gaceta oficial, á doña Ma-r a Sánchez Ortiz, natural do Canarias, soltera de veinte y tres año.» y vecina que fué de la calle de la Lamparilla entre Bernaza y Villeg s, solar titulado Cañabtava, para que dentro de lercero Uia comparezca eu el juzgado, á prestar una declaración,—H baña Junio 13 de 1868.—Frunc scu de Cas.ro. C O 19
El Sr. D. Enrique Díaz Otero, Alcalde mayor del distrito del dol Pilar á consecuencia de ios autos promoví os para tratar del fallecimiento iutesia o del L ¡o. D. Alonso Stiarez y Romero ha dispuesto s» cite, llame y emp at e á lodos los quo se crean con derrclio á heredar loi bien s leí referido Ldo. S nuez y Romero , paia que en el término do quinto .lia comparezcan en e.te juzgado A usar del que se ciéau asistidos Y para su publicación libro la pr, s titeen la Habana en quince de Junio no mil ochocientos sesenta y ocho.—Mateo O Alvarez.	C O J9
Por aito del señor ju;* de Hacienda se ha dispuesto convocará los acreedor* » del Ldo. don Francisco Javier Bernal, para una junta que tendrá efecto el dia veinte y cinco del coiriente á las ocho de tu mañana, eu el despacho de su señoría, calla de Santa Clara número veiute y uno, con objeto de que procedan - la elección de síndicos.—Habana Junio qu neo o» mil ochocientos sesenta y o h. .—Por ocupación dei escr baño de Hacienda.—Antonio Armengol.	G O 19
El Sr. alcaide mayor del distrito de Guada'upe ha dispuesto quo poreste Or leu y cu Iros números se couvoque a don José Pe ez Casríñeda, para quo dentro de tercero dia del ú¡tiino anuncio comparezca en el juzgado sito eu la calzada do Belascoain númefoseae ita jrocho, á piestar una declaración en causa criminal.—Habana Junio troco de mil ochocientos sesenta y ocho.— Manuel Bárrelo.	G O 19
Eu la causa criminal formula contra la moren i Manuela Laloli, por atropello de doña Antonia Floros, hi dispuesto el Sr. alcalde mayordel distrito de Jesús María, se convoque per tres números consecutivo» de la Gaceta oficial de esta mudad, á la «x . presada Flores, para que eomparez a ase, nulificada del auto de sobvesuiraieaco dicta lo eu dichaeausa. Y para su publ cacion libio la presente.—Habana Junio quince de mti och (ciento-, sesenta y ocho,—Br. Bernaido del Junco.	G O 19
El Sr. alcalde mayor de Jesús María ha dispuesto se convoquen las personas que puedan dar razón de cómo tuvo lugar^la fractura qua se iufir.óeu el brazo izquierdo don Mauuol Caro no la mañana del veinte y cuatro do Mayo próximo pasa Jo, transitando por el ferrocarril urbano, y al pisar el carro por el parque queso construye en la pila d; la ludia; para que al segúralo dm después dol último «nuncio comparezcan á ser examinados. Y para que se evacúe la convocatoria libro la preseute.—Habana Junio 12 de 1868.— Por maudado de su señoría,—Manuel Padilla de Aguiar.	G O 18
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús Maria eu la causa formada por hurto de dos látigos á los cocheros don Severo Ro» driguoz y don Juan R unos, en el parque de Iiab ;l 1» Católica en la tio-’h i del nueve del actual, ba dispuesto que por tresnó, meros de la Gaceta oficial y término de dos dias se convo jue á las persona» que puedan declarar sobre el hecho-—Habana juuio 12 de 1868.—Eugenio Ponton,	G O 18
Eu el c nadir no para el cobro de las costa» liquidadas en *1
formado sobre torcería establecida por doña Jos fa Demetria García, eu el incidente á la cesión de bienes de don Fiatlcnco J&e.s sobre desalojo de don Joaqu n Ramos Herrera, ha dispn » to el señor alcalde mayor del distrito ds la Catodral se requieia por tres números consecutivos do la Gaceta ofieial i todos los aereodores de! expuesto Jacas, que lo sen don Kusebio Cup-tíllo, don Antonio Rubirosa y Vidal, don Francis o Bulmasoda, don-Francisco A lvarez Meudizabal, doña Josefa Perez de Capotillo, doña Petrona Capotillo, don Fraucisco Arenal, dou Antouio Gran, don Julián de Sau Martiu, los menores hijos d« doña Manuela de Capí-tillo y esta, don José Francisco Jacas y don Juan Francisco de m soto apellido, para que en el término de quinto dia concurran ante mi A «atisf curia» costa» liquida ’a» y que posteriormente se lian hecho y han sido cunJeuados por sent, ueia ejecutoriada, correspondiendo abonar- á cada uno de diclios acreedores la suma de doscientos noventa y siete jescudc ■ novecientas treinta y siete milésimas. Y para su cumplimiento libro la presente. — Habana Junio ocho de mil ocliOcient' S sesenta y ocho.—Ldo. Agustin Valerio.	O O 17
D, clarado intestado el fallecimiento de don Auge) Rosas, vecino qt:e fué de as Mangas, intuir .1 do la Ceiba del Agua, y como de si sunta i ños de edad, ha d «puesto por aute mi el Sr. alcalde mayor de este partido judici 1 que se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tremía dia» A las ¡ eiBouas que se cor.sideren con derecho Ala herencia, á fin de que comparezcan á deducirlo dentro de dicho plazo, trayendo los documentos justificativos. Y para su publicación se libra la preseute que firmo eu San Oristóbal á dies de Junio do mil ochocie.itos sesenta y ocho.—Santiago Gutierre* de Cé lis.	G O 18
El señor don Rafael Casanovay Jiménez, Alcalde mayor de esta villa y su jutisdicciou y por aute nos los de asistencia su ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se cicuncon derecho á uu caballo moro azul y su montura, dejado por un hombre desconocido eu la bodega do D. Angla la, situada en la calzada de Jesús del Moute, y de dos hambres mas tambieu desconocidos, que alq i. laron dos caballos á di n Cipriano Fernandez, veciuo del Cerro, ol veinte y sois do abril último sin que los hayan devuelto á su dueño, para que en el término de quinto dia después del último anunció comparezcan eu este juzgado ú hacer las reclamaciones que crean oportunas, y dar razón de quienes sean aquellos des conocidos y a dar uoticia del hecho y sus circunstancias.—Sau Antonio Junio trece de mil ochocientos sesenta y ocho.—Lo» testigos du asistencia.—Mariano de Poito-—Mus Rabassa.
G O II
A con,ecuencia dala causa formada por desaparición de uua yegua color aluzau, cou una lista blanca eu la frente, uua taauo y el hocico Inane,,» de sai» y ai--dia cuartas y de cin^o años, de lu propiedad de dou Buuardo Vicho1, ha dispuesto ei Sr. alcalde mayor de esta vi la se convoque por este éidutt á las personas que puedau dar razi.n de e»e hecho, ocurrido eu el cua1 ton del Rincón, jurisdicción do Bautiago, «udos del actual, par- que dentro do quinto dia después dei último auuucio comparezcan en este juzgado á manifestarlo. Y para conocimiento genera lli-bramos la presente á fiu de que se inserte eu tres uúinero.» de la Gaceta (iiciel.—Sí.u Antonio Junio once de mil ochocieutos sesenta y ocho.—L s do asistencia.—Mus Rabassas.—Mariano da Porto	C O 18
El Sr. don Julián Alvarez, juez de paz del distrito de Guadalupe do esta ciudad, ba dispuesto si convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á doña Josefa Brito, para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca cu este juzgado, calle de la Salud número ocho, con objeto de haccrje saber una providencia dictada eu un expediente •obre mui tá.—Habana doce de Juuio de mil ochocientos seseuta y ocho. —José Orts, Secretario.	G O 18
E Sr. D. Julián Alvar z Juez de Paz del distrito de Gua» dalupe de esta ciudad, ha dispuesto se convoque por tres uúmeres consecutivos de la Gaceta ofieial á don Ignacio Gueto, para qne dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en este juzgado callo de la Salud núméro ocho, con objeto de hacerle saber uua providencia dictada eu un expedienté de multa.—Habana doce de Junio de rail ochocieutos sesenta y ocho.—José O. I s, suco tai io.	C O 18
El Sr. dou Julián Alvarez Juezde Paz dal distrito de Guadalupe de esla ciudad, ha dispuesto so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don lguacio Gasanovr, para que dea lio de teiceru dia del último auuucio comparezca eu este juzga i , calle de la Salud numero ocho, con objeto de hacerle saber uua providencia dictada eu un expediente sobre multa.—Habana doce de Juuio de mil ochoeientos sesenta y ocho — José Orts, secretario.	0 O 18
El Sr. ü. Julián A varez, juez de paz del distrito de Guadalupe de esta ciudad, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A don José Aljuviu, pata que dentro do t- reero día dol último «nuncio comparezca en este juzgado, calle de la Sa ud número ocho, con objeto de hacerle saber una providencia dictada eu uu expedinte de multa.—Habana doce de Juuio de mil ochocientos seseuta y ocho.—José Orts, secretario.	G O 18
El Sr. D, Julián Alvarez ju3Z de paz del distrito de Guadalupe de esta ciudad, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Beuiguu Cabrera, para que dentro de tercero dia d»l último anuncio comparezca en este juzga lo, calle de la Salud número ocho, «on objeto de hacerte saber uua providencia dictad» eu uu expedieute sebre inulta.—Ha-bnnadocede JUnió de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Oria, secretario.	G' O 18
El Sr.dou Julián Alvarez, juezde pas del distrito de Guadalupe de¡ esta ciudad, lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A don Juan Teixider, para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca eu este juzgado, calle de la Salud número ocho, con obie o de hacerle saber una providencia dictada eu un expedienté sobre multe.—Habana doce de Juuio de mil ochocientos seseuta y ocho.— José Orts,secretario.	QO 18
Ei Sr. dou Ju'iun Alvarez, juez de p«z del distrito de Guadalupe de esta ciudad, ba dispuesto se cotivomte por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á doña Feliciana Rodríguez, para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca eu este juzgado, calle de la Salud número ocho, cou objeto de hacerle saber una providencia dictada eu un expediente de multa.—Habana doce de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Orts, Secretar,o. ,	0 0 18
El Sr. don Julián Alvarez, Juez de paz del distrito de Guadalupe de esta ciudad, ha dispuesto se convoque por tres n tinelos consecutivos oe la Gaceta oficial á de ña Matilde Latour, para qu t dentro de tercero día del ultimo anuncio, comparezca en este juzgado, c .lie do la áilud número echo, con objeto de hacerle saber una providencia dictada cu uu expediente sobre multa—Habaua doce de Juuio de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Orts, Secretario.	C O 18
Por el presenté segundo edicto, de ó den del Sr. alcalde mayor del Pilar, cito y emplazo á losjque se crean con derecho A heredar a d. ñ t Luisa Leret, para que en el término de veiute dia» comparezcan A deduc r ol derecho de que se crean asistidos, por conducto de la escribanía de mi cargo habiéudose presentado ya don Jorge Benito Aikiu, con el carácter de sobriuo carnal de la finada Leret.— Habana Junio diez y ocho de rail ochocientos seseLta y ocho.—Mateo G. Alvarez.
C |0	17
Ei Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús Marta eu la causa que se sigue por haber sido estropeado por un carro el moreno Esteban, usclayo Je dou Fernando 0.»ma, e.i el patio dei ferrocarril de Vilianueva e¡ cinco del actual, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y por lérmiuo de segúralo día, ne convoque A las personas que tengan noticia del suceso y sus circunstancias, para que comparezcan A declarar io que les conste:— H»baña Junio nueve de mil ochocientos seseuta y ocho.— Eugenio Poutou.	C O 16
ElSr, Aleada mayor accidental del distrito Sur Jeestacin-da I, ba dispuesto en la querella seguí la por ü. * Luisay D.-Loreto Brvastro uontra li. Angel Girandy por hurlo de mulos, se notifique dicha Barvastro por tres números seguidos de la G cota oficial de la capital que por sentencia expedida por dicho Sr. Juez el dia de ayer, lia sido GirauJy absuelto libremente sin que la formaciou del procedimiento le sirva de nota, con las coalas A cargo de ¡as nominada» Uavast o, y cavo fallo se ha mandado consultar cou 8. E. la Real And encía Pretorial en la forma decostinnbro.—Santiago de Cuba 29 de Mayo de 1868.—Rafael Ramírez.	CO 17
El Sr. alcalde mayor d«l Distrito de Guadalupe ha dispuesto que por este órden y eu tres números, se «ouvoque á dou Lean-dro Perez de la Reguera, A tía de que dentro de quinto dia del último anuuc o, comparezca en el juzgado sito en la calzada de Belascoain, número sesenta y ocho, a evacuar un acto de justicia.—Habana 10 de Junio de 1868 —Manuel Baneto.
G O 17
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha 1 dispuesto que por este órden se cite A don Mariano Remandar, conocido por el Aragonés, vecino que lia sido ñaca poco tiempo de Mariauao y últimamente del Cerro, para que dentro de tercero día üel último anuncio comparesca en el juzgado A evacuar uu acto de justicia en eau a crimina!.—Habana Junio 12 de 1868. —José Nicolás de Ortega;	G O 17
El señor alcalde mayor del d atrito del Cerro ha dispuesto que por la Gaceta oficial y en ties números consecutivos se convoque A don Ignacio Padrón y A don Pedro Padrón Vaides que vivían en la calle de Palutino número cuatro, pero que eu la actual dad se ig< ora, para quedeutro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el irrigado A evenar un acta de justicia.— Habaua Junio 11 de 1838.—Br. Juan Francisco|de lo» Ruyes.	G O 17
Ei Sr. Alca'de mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tre i números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A las personas que estén ent radas del huno de un caballo á don José Vald. s Kutiier, y donde se encuentre , sa bestia, para que dentro del lérmin . de tercero dia después del último anuneio, e mparezcau en e, juzgado á declarar lo que les conste.— Habana Juuio 11 de 1868.—Br. Juan Fraucisco de los Reyes.
O O 17
El Sr al -sld • mayor de la Catedral por ante mi ha dispuesto que por tres números con e ut.vos d ■ la Gaceta oficial se convoque A don Diego y dou Abelardo Faraón y don José Moya y Gelt, pa a que en el término de tercero dia comparezcan á un acto Je tusi cía.—Habana Junio 9 de 1868.—Ldo. Agustin Valerio	G O 17
En la causa criminal forma la por la caída que dió de du caballo don Valentín López, fracturan lose una pienrs, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor d ;l Distrito dsl Pilar por ant« mí se con voque por tre» números de la Gaceta oficial A las personas que supm del hecho para que e presenten en el juzgado A declarar. Y para su inserción libio la presente.—Habana y Jun,o doce tí; mil ochocientos seseuta y ocho.— Ldo. J, R imon Pm tocarrero.
C O 17
El señor a'calde mayor del D atrito Jde de Guadalupe ha diipueslo que por e»te órnen y eu iros uú.nerus, se convoque A lis per» na» que ^ puedan ,dar razón de,cómo y quien fuera el uutor del lint o de tres doblones y Jos ó tros puso» en plata A don José P. io iarel día cinco del corriente en «1 paseo de Isabel Seg. u la, a» como quien sea uu mucha -ho eu tn ngas de camisa y cum ' de veinte y cinco años, ijue uudaba por esos alrededores el dia seña a.lo, á fin de que compaiezea uu el juzgado sito en la calzada du B luscoain, número se-enta y ocho, a declirar lo que sepan sobre ei particular.—Habaua y JuuiolO de 1868.— Manuel Barreto.	G O 17
El señor itlcaldo mayor del Cerro ha dispuesto que por la Gacr a i ficial se uotifiq e A don Francisco García le.la Noced», que por au o definitivo úictado en ocho del raes próximo pasado* eu la caus i que se 1« siguió por hurí las A don Ramón ¿ovillo, se le imponen dos meses de | rision y el pago de la mitad de las costas.—Así mismo y oida libremente la apelación que interpuso el Prucuialor de dicho García de la Noceda contra el expuesto definitivo, se le manda citar y emplazar para aute la Real Au-dienciaPietorial con término de tercero dia, debiendo nombrar
letrado y Procurador para sti defensa, apercibiéndole de estrados. —Habana Junio 11 de 1868.—Br. Juan Fraucisco de los Reyes.
C O 17
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción y por ante mi culos autus formado.» por heridas graves al asiático Folix de la dotación del ingenio Macastá. de la» que murió, ha dispuesto que se convoque p ir tres núuisrus de la Gaceta oficial al aaiá-ticeTnso du lauqtacmu de! expresado ingenio, para que dentro de quinto dia cora, larexea cu este juzgado A declarar. Y para eu cuinpl,miento libro la presente'.—Guauajay Juuio 10 de 1868. •—Jo é María Oic.tro.	G O 16
. Por auto provisto por el señor a'calde mayor en la causa fotmad . por heridas A la niña ih ñ i Rusa Waitelano eu la calle de la Cerería número quince, su Im dispuesto couvocar cu tres numero.» do la Guceia oficial A las pesuñas que teugsu conoci-inieutu dul hecho, p .ra que en el término de terc-To oía después
del últ'mo anuncio, cmnp irezcau eu el juzgado A declarar._____
Ouaiiabaciia Juuio cuatro le m,l ochocieutos sesenta y ocho.— Luis J. Marín,	CO 16
Eu los autos del ahiutescato de D. Francisco Barroso y Acó ta ha dispuesto el Sr. Alcslde mayor del distrito de Bolea por au te mí, que perol término de veintu dias se vuelvau A couvocar por edictos, A ias persou is que se cousidireu oou dorecho A lo» bienes dei referid« Acosta auuiiciáii-lose para mejor iutuiigencia que las -presentada» hasta hoy, son D. E rauda oo Sebastian B irrogo. hermano dul difunto, y la sucesión de la otra hermana nombrada D. * Mari» Ue los Angeles dol mismo apellido, que según se ha anunciado la componen D. José Estever, hijo legitimo du aquel.a, y loa i.atúrales D. Indalecio Domingo Angulo, y D: * Elena Gutiérrez. Y p ira su cuuiplimiuuto libro la preseute. Ha-han t May o veinte ue mil ochocientos seseuta y ocho.—Por L). Felipo Fumar i.—Juuu Regueira.	A. O. 29.
HÁtt rtO ÜhüiAL.
x¿_
Miércoles 17 de Junio «le m<18.
GACETIN.
El tenor Costa.—Ya que p ir falte de teuor se lix disuelte ó se hall* »o vísperas de diso.veisi lu compañía de zarzuela ¿uo sería pnsib e reorganizarla con I tenor Costa que se dice está ■róximoá llegar a la H .bann? Nosotras uo uos encontramos al cabo, u ¡ queremos encontrarnos, de lo que pasa,de bastidores adentre; pero a sercieito, os rumores que corren, la compañía podría continuar sus trabajo» si los artistai, comprendiendo sus intereses, echasen A uu lado sus inmoderadas exigencias, y en vez de ex gir que uuo de eli.s so sacrifique constituyéndose eu empresario de les demás, dividiesen a promeo los productos de las funciones, conforman fose cada cual cou lo que te tocase seguu su clasiúeaciuu eu u compañía. Bieralo empresarios tolos, todos viviriau. Stéudelo uuo solo, es impos,ble que el quemo-bro sus hombres eche tan pesada carga deje de arrumarse. Lo que indicamos se ha hecho otra» veces. fPorque uo hade hacéis» también sitóla?
Partida.—Sabemos qus las uegociaciones re ativas A la ve-uída de la compañía lírica que debe recreante < eu el próximo invinruono adelantan como sería do desear. Se presentan inconvenientes, no hay acuerdo respecto de ciertos pormenores que impiden lacjeeucío , y no bastando tas carta» para desva--uecer los puntes que s discuten y apiemiaudo e tiempo, es necesario recurrir A la viva voz. Con tal motivo, seguu tenemos entend de, el Sr. A.cásar, condueño del Gran Teatro, ha resuelto efectuar uu v,a¡e a Europa, por medio dei • ual espera desvanecer todas las dificultades. Si de aquí A los tr«B ó cuatro primeros dias de Julio no queda todo uneg.ado, el 8r. Alcázar dejará la Habaua para volver cou el programa de diversiones del veu duro invierno formada. Mucho nos alegran ato» de que las negociaciones tengan uu resulta o favorable y deque el público de la capital de Cuba patea espectáculos dignos de su inteligeucia y cultura. — Silva esto de respuesta á los que nos abrumau con preguntas respecto de la compañía lírica que uos reservu nuestra buena ó mala fortuna, pata et veidudsro invierno. A juzgar por el interés qus manifiestan creería cualquier que loe tales no pueden vivir sin músicH. ¡Que si quiere»! Muchos de ioi que tanto se afanan por saber atgo dejaran a la empresa pasada en las astas del toro, siendo muy probable que bagan lo mismo con la venidera; porque la curiostu.d prematura aborta como todas las preco i-dadus en general. Dn cualqui r modo qu» sea hemos dicho lo que sabemos y nada ma». Lo restante si es que texto hay, le ignoramos, confesieu que sin presumir de sábios, hacemos sin vacilar.
— No lo tb —dice al instante Siempre que alge ignora ei sábio, conloa ion que nunca el labio Q riere hacer del ignorante.
Laboriosidad ingeniosa.—\Ju austríaco condenado A seie años de cadena h t cotisog .ido construir c n su ración de pan ds cebada uu maravillólo po idilio astronómico, qne iudica las hora», los minuto», lo» seguu oí, lo» día-, los meses y el uño. Todo es de rnigi de pau; hasta ia llave cou que debe darse,e cuerda de mes eu me-: la.» dos sgojus del cua l ante »un do malera, y lo» número» están hedí s , ou le paja du lu ca ria Pura la construcción uo ha tenido ma.» instinto-uto q te tina nivaja de muy poco precio: esta construido con gusto, y al verte se cree que es de ma* Jera de ébnto, A la» ruedas nutici se les ha dado uceite, porque el pan cou que esiAtt construidas ha adquirido ia consistencia y la dureza de la piedra. El autor de tan admirable obra después de babor cumpl do su condena, está recorriendo las principales ciudades p ira euseúaila y sacar utiliiful.
Periódicos semanales.—Hemos recibido ios uúmeros correspondentes ul último domingo de los siguiente! colegas »emana» le» A quienes cou el gusto de »iaurpru hemos visto eu cata redac -ciou.
E Moro Muza, numero,Xi ci u uu retrato y una hoja de caricaturas.
Et A bntn, uúinero .37.
La Revista Militar, número 19.
El Ec i del Pilar, número 37.
El E-pectador Militar, número 11
Diccionario del Gil Blas —Si la tetra anterior proporcionó mucha» chuscada» que decir A nuestro cóiega madrileño, allá vá la H que uo se queda atras:
H iba.—Lo que se cuece en toda» partes.
Habano.—Uu cigarro,fáutaslico que uadie fuma y todo» compran mi i'.uropa.
Habilidad.—La natural disposición de! hombre para trabajar en boueticio propio.
Habitación.—Lo que pocas tienen y algttuo* pagan.
Hábito.—El trajo que usa cada uno para repr#seul»r su papel en la comedia humana.
Hablar. — Véase engañar.
Hablilla.— La salsa de la conversación.
Hacha.—Una vela i un arma. Lo mismo sucedí con todas la.» cosas del mun lo: til Ind > de la luz «I garrote.
Halago.—Uu piloucito de uzucar que por dentro time acíbar.
Hallazgo.—Una sorpresa que disimulan los miserables.
Hambre.—Un circulo vicioso.
H ampo.—Los radios del anterior.
H riña.—El único polvo preferido al polvo de rapé. •
Hielo.—Una suspensión de pagos.
Herradura. —El zapato de los animales.
Herencia -Una cosa que convida al r«po-o.
Baile en Puentes Grandes,—Según liento» oido decir, el baile de la gtor ota de Pueutes Gtandes de cuya realización muchos du-uíban se verificará á principios dei próximo Julio. Las papalotas ,1» invi ación so están ya imprimiendo y uo pasaráu muchos dia» sin que se remitan á las personas que figuran eu la lista formada por la eom «ton. Paraca que la fiesta será bajo todos concepto» br llautu, uo solo j or la calidad de los que deben as stir y la belleza de la» Jama» con qu en ;s ao cuenta, sino por la e«nctlla « egaocia con quo se adornara ta g orieta quo volverá á ser lo que fué ahora a.guttoi año». —Se insiste en asegurar que el baile a que uo» contrin tito* se verificará el primer »abado de Julio.
Gran ¡laxará favor de l»s pobres.—Según «1 apunte que no» remita la comisión d«l Bazar se hau obtenido últimamente los siguientes resulta tos:
Producto del Bazar en la noche
dal 13........................ i* 1J99 94
Usui del idem en la idear del 14..	,, 2585 80
Habana 16 de Juuio de 1868.—La Comisión.
ots.
GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles.—Sobre la Eucaristía.—Como el cuerpo de Cristo está eu la Eucaristía en estado glorioso está perfecto y entero en cada una de ias especies; por consiguiente» en el de pan se con* tiene la sanare y eu el d« vino el cuerpo del Señor, quedando en ambo» el cuerpo y la sangre de Cristo juntamente. Cou el cuerpo y coa la sangre no puedo menos de estar el alma y por concomi-t ueia la segunda persona de la Santísima T* iniciad unida hipos táticameute á esta humanidad. También por circuncisión como se explican los tiólogos, las o ti as dos divinas personas como quo uo tienen mas que uua naturaleza individual, con que son eterno un Dios solo. De modo que eu la hostia se hal an presentes Cristo Dios y hombre y todas las personas Ue la Santísima Trinidad que con su inmensidad llenan la creación toda, p^ro que se bailan de uu modo particular en la humanidad de Jesucristo ¿Qüó compli* caciou de in.lagr >s no admiramos tn uu *olo mister.o/
.Sant s del dia. Santos Manu«ly compañeros mártires, Kai-nero y el beato Pablo de Are/.ao mártires—Qui«a mal anda mal acaba, y como se vive se muere, son adagios comunes que otros llaman cortos evangelios. Dígalo ei cruel y apóstata Juliano pues tn cuanto ac ibó de mai tirisar á san Mauuol J sus compañeros, acubó en seguida él mísera y desd.diadamente y su peor suerte, la condenación «t«rn¡»; misutras que sau Manuel y sus compañeros que por su coustancia eu la fé católica est n gozando de la eterna gloria.—Keinero por inspiración divina volvióle á P*,a> en cuJa ciuda l murió el año 1190. Mientras el arzobispo celebraba sus exequias oyeron uuos coros de óugeles que cautaban el ‘Gloria in excelais Deo” y en aquel misino momento sanaron todos loa enfermos.—El glorioso Pablo de Ai rezo fué preso por seguir la ie* ligion de Jesucristo; quisieron obligarle á oírjeer mcieuso á los ídolo* y rebufándolo a hacerlo fué afligido por medio de vanos
tormoucoH.	T
Tuuibien se tueoe'.ou.in lo» S ditos Nicandro, Marciano, Iaauro Inocencio, Folix, Jeremía», Fetegriuo, Montano soldado, y^ la
conmemoractou de 26 í »autos de Ro na todo» mártires, itnerio y
üaudu'fo y Molingo obispos, Prior ermitaño, Rutullo y Axtto y Butulfoebadc», Ro'curiou anacoreta coulesores.
FIESTAS EL JUEVE8.
Misas solemnes.—Fu laU sulfilas la del Sacramento á la» / en la Catedral á las 8i, eu el Espíritu Suuto, San Felipe, Carraguao Santa Clara, San Isidro, Santo Cristo M.mserrate, Guadalupe, Üerroy parroquia de GuuuaúacOa de 7 á 8 tufas a S. D. M. do r.uovacran.	,	. ..
Cert» d» María.-Dia 18 de Junio.—Corresponde visitar á Vtra. Sra. del Buen Consejo en San Felipa. Eu Guauraaoua a Ntra. 8ra. de la Paz en Saato Domingo.
MouserrsU—Continua 1» uo vena dal Sagrada CorazQU ue Ju
