aáBbi


.

tenido resultado favorable la primera que se intentó para euoieuar dos mulos que se hallan al sei vicio de as obras de Ingenieros de esta plaza, se convoca por el presente á tolas las personas que deseen tomar parte en elcitadoaeto, que tendrá lugar el día seis del próximo mes de Abril á las 12 de su mañana en el despacho del Excuso. Sr. General Subinspector de Ingenieros sito en la calle de Tacón debiendo advertirse que las proposiciones se presentarán Con la debida antelación á dicho acto y se harán eu pliegos cenados con entera sujeción al pliego de condiciones y modelo ile proposición estampados en la Gaceta oficial del día ¿ i de. Enero último, los cuales se hallarán á su ve/, de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia de Ejercito para los que deseeu presentarse como liciUdoies, en la inteligencia que se considerarán nulas las que no llenen eBte requisito.
Habana 18 de Marzo de 1868.—D O. de S. E. Ei Oficial 1. ° Secretario. Antonio Domine.
Banco e»i»t»ftol «te I*1 Habana.
Dirección.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la danta general de accionistas al cumplimiento de cada ano social, conforma á lo prescrito por el artículo o<3 de os Estatutos; ha acordado el Consejo de Dirección que dicha sesión comience á las once de la mañana del día 30 del próximo mes deMarzo y tenga lugar eu el local destinado al efecto en la casa calle de Aguiar numero 81 donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habaua 29 de Febrero de 1668.—El Director Francisco de Ooyri y Beazcoechea.
Kcal Academia de Ciencia« Médicas, risicas y Naturales.
El domingo veinte y dos del presente mes á las doce celebra esta Academia sesión pública ordinaria en su local; calle del Rayo número 32.
Habana y Marzo 19 de 1868.—El Secretario general, Antonio Mestre.
CUARTA SECCION
HH01NA8 LOCAI.ES DE LA HABANA
Administración Local de ^dimitas tic la Habana.
No habiendo tenido efecto el remate de los 73(¡ kilogramos papel pautado con letras para aprender á escribir declarados incurso en la pena de comiso, se señala de nuevo para quo tenga efecto dicho acto el vier-ues 20 del presente mes.
Habaua Marzo 16 de 1868,—Prádos.
Gobierno Político de la Habana.
D. Antonio Caruucho ha acudido á este Gobierno en solicitud de matricular la marca de tabacos ‘‘Marqués do Caxia.”
El Exento. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicho proyecto para que los dueños de marcas so presenten en la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar los diseño» de la que se trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias.
Habana 11 deMarzo de 1868.—El Secretario, Diego García Nogueras,
D. Nemesio Perez ha acudido á este Gobierno en solicitud de matricular la marca de tabacos ‘‘La Filigrana.”
El Excmo, Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público este proyecto para que los dueños de marcas se presenten en la Secretaría de esto Gobierno á inspeccionar los diseños de la que se trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias.
Habana y Marzo 11 de 1868.—El Secretario, Diego Garda Nogueras.
Hallándose vacante la plaza de segundo Médico de Sanidad de este puerto por fallecimieuto del Ldo. D. José María Auguita que la servía/ el Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie en la Gaceta oficial á fin de que los aspirantes á dicha plaza presenten bus solicitudes eu la Secretaría de este Gobierno dentro del término de treinta dias.
Habana 12 de Marzo de 1868.—El secretario, Diego Garda Nogueras.
D. Juan María Biain y don Ildefonso Aramburu han acudido á este Gobierno eu solicitud de establecer una chocolatería en la casa número 125 de la calle de Riela.
El Excmo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de ocho días.
Habana 12 de Ma zo de 1868.—El secretario, Diego García Nogueras.
D. José Domingo Frias, ha acudido á este Gobierno, en solicitud de instalar una máquina de fuerza de dos caballos en la casa número 29 de la calle del Teniente Rey.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador, ha dispuesto se anuncie al público dicho proyecto, á fin de que lós que se crean perjudicados, establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno, en el preciso término de ocho dias.
Habana y Marzo 10 de 1868.—El Secretario, Diego Garda Nogueras.
D. Miguel Jane ha acudido á este Gobierno ensol-citud de matricular la marca de tabacos titulada ‘‘Mono poliziiciou.”
El Excmo. ó limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se auutuie al público dicha solicitud á fin de que los dueños de nurcas se presenten en la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar los diseños de la que se trata y establecer bub reclamaciones en el preciso término de ocho dias.
Habana 12 de Marzo de 1868. El Secretario. Diego Garda Nogueras.
D. Tomás Rodríguez ha acudido á este Gobierno en solicitud de establecer una herrería en la casa número 43 de la calle del Egido.
Ei Excmo. éllmo. Sr. Gobernador lia dispuesto se anuncie al público dicho proyecto á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones eu la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 5 de Marzo de 1868.—El Secretario, Diego Garda Nogueras.
Gobierno Militar de la Habana.
De orden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar se cita por medio de la Gaceta oficial, al artillero licenciado Matías Nuñez Ade para que se presente en esta Secretaría Con el fin de recoger varios documentos.
Habana 18 de Marzo de 1868.—El Comandante Secretario—P. O, El Oficial auxiliar, José Ordoñee.
Excmo, Ayuntamiento.
Secretaría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento que se saque nuevamente á remate el arrendamiento de la media casilla número 54 del Mercado de Cristina, bajo el mismo pliego de coudiciones y t ipo que se anuncio anteriormente, el Excmo, ó limo. Sr. Gobernador Presidente,
se haBcrvido señalar para que tenga efecto, el dia^ 1!
del entrame mea de Abril á laa 12 eu la Sala C'apiUi-
lar aute la Comisión 2. 3 , con estricta sujeción al referido pliego de condiciones, que se inserta á continua-
llubana y Marzo 14 de Marzo de I86S.—El Secretario, I*. I- Antonio liutz.
Pliego de condiciones para la sub isla del ariendamiento de Ja media casilla número 54 del merca lo de Cristina,
Artículo 1 8 El E.vcmo, Ayuntamiento arrienda por el término de cinco anos la expresada casilla, la que pudra destinarse i- én vont» do carne, víveres, efectos de consumo diari» o do aliasS'-pulilJco. .
Art. 2 ? El que resulte rematador quejai á obligado á hacer Agu costa las qbras necesaria» cu la casi la, cubrir las paredes con a/ uléju, pijr'tluutroj i'uerA do ella y ponerla y conservarla cu el mejor csjíao de.**!,,-
Alt. 2	121 rematador nopodiA subarrendar en todo ni en
parte la . as Ha, bajo la malta de doscientos escudos, nulidad «leí pacto público ó privado quo.celebrare y re-cision virtual é inmediata del contrato, podiendo ser desalojado gubernativamente si fu tare íi lo estipulado eu esta condic ou.
Art. 4 ® No podrá destinarse la posesión alta para depósito de efectos voluminosos y.dc pojo. Tampoco ee dar « eu ella ho pedaje A tram-euíitea ni Jtersqua que no sea el iaqitlliuo de iS casi la.
No se admitirá ninguna j roposicion por menor
cantidad que la de ochenta y un escudos mensuales que actual» mente gana de arqullor.	• »	'
Las preposiciones se liarán por pliegos cerrados conforme al modem del linai de este, los cuates po-.rau enlregar.se , n la Secretaria del Excmo. Ay untami, uto durante el tiempo de los^ anun-c o. ó á la comisión de remate al principiar» « el acto. El día y bora fijado para ésto se abrirá i los pliegos que se hubieren presentado y se preferirá al arrendatario do la oirá media casilla del fondo en c.aso de que haga proposición y de que esta sea igual á la mayor de las o ras que se presenten, por convenir al municipio que las dos medias casillas formen urta sola espaciosa y ventilada, con ventaja del público en aseo y ornato: y eu caso contrario si en las demas proposiciones hubiere dos ó mas ventajosas rgua-les, se admitirá entonces entre los autores de ollas pujas á la lia a por espacio do 15 minutos.
Art 6.° i ara garantirei arrendamiento estará obligado á depositar en las unjas municipales el importe del trimestre, el cua! se devolverá luego qno termino el arrendamiento y maui-tíeste el arquitecto que la casilla se halla en buen estado. No se dará posesión hasta quo se verifique el mencionado depósito.
Art. 7.° Para ser postor se requiere el depósito previo eu la oficina Je-recaudación del importe de un trimestre con arreglo al tipo fijado, el cual se devolverá en el acto á los que resulten uo ser rematadores. Esta suma es para responder úe la separación del remate v demas perjuicios imputables.
Art. 8.° El rematador cumplirá las disposiciones que se adopten para la policía del mercarlo y las demas que conia aprobación superior puedan dictarse por los Síes. Regidores Diputados para el mejor érden y aseo del expresado mercado.
Art. 9.° Celebrado el remate uo habrá lugar a rebajas ni. indemnización do ninguna clase por causas imprevistas ni poi hechos que no pueda evitarla municipalidad.
Art. 10. Cuantas cuestiones sé susciten sobre el cumplimiento, inteligeneia.y efectos de la Subasta se resolverán gubernativamente por el bremo, é limo. Sr. Gobernador Político: pu« (tiendo después los interesados, en caso de Inconformidad dirigirse porla misma vía al Excmo Sr. ,Gobernador Superior civil quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada la vía gubernativa compete al Excmo. Consejo de Administración conocer en la contencioso administrativa eonlorme á la prevenido en el Real decreto de 4 de Julio de 1861.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.... enterado de los anuncios publicados
cou fecha de_____para el remate de la media casilla número 54
del mercado de Cristina 6e compromete tomarla á su cargo por ¡a cantidad de.... [aquí pondrá el precio máximo que ofrezca.J Fecha y firma del iuteresado.
Habana Marzo 14 de 1868.—El Secretario P. I., Antonio
Rula.
Otnnplieudó el j’uéves doco ilel corriente los primeros 10 dias hábiles del corriente mes, acordados por el Exctuo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, para que los contribuyentes por todos conceptos ocurran á las oficinas de recaudación á verificar el pago de los impuestos correspondientes al tercer trimestre del corriente año económico, y no habiendo sido suficiente este tiempo puraque todos lo verifiquen S. 10. I. Ira tenido por conveniente prorogar este plazo hasta el veinte del corriente en concepto do que los recibos que existan
trascurrido este último plazo serán cobrados en el érden que determinan los artículos de la Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
Habana y Marzo 10 de 1368.—El Secretario, Antonio Raíz.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, prévia aprobación del Excjam. Sr. Gobernador Superior civil, se saque á pública subasta el suministro de pan, para los presos de la Real Cárcel, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el día primero del mes de Abril próximo entrante á laa doce de su mañana en la Sala Capitular, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se se inserta.
Habana Febrero 2S de 1868.—El Secretario P. I-Antonio Ruie.
Vease el pliego de condicionas publicado en la Gaceta del 3 el actual.
Comisión Militar
del Distrito de la Habana.
1. 3 Fiscalía.
Por la presente se convoca á cuantas personas puedan dar razón del robo de prendas verificado en la mañana del diadoce del actiml en la casa habitación de D. Juan José Armas sita en la calle de las Animas para que en el término de ocho dias se presenten en esta Comisión y 1. 3 Fiscalía á prestar sus declaraciones.
Habana 18 de Marzo de 1868.—El Capitán Fiscal, Eduardo Al faro.
4 3 Fiscalía.
Don .Iban Arnelich y Vilá Comandante graduado Capitán de Infantería y fiscal cuarto de la Comisión Militar del distrito de la Habana.
Ignorándose el paradero de los morenos libres Hilario y Narciso García á quienes resultan cargos en causa que se sigue en esta fiscalía, por robo de cañas con violencia y maltrato de obra á su dueño, en la finca de don Manuel Fragas, jurisdicción de Giiiues, la noche del cinco de. Febrero último, usando de las facultades que la Rema Nuestra Señora tiene concedidas én estos casos á los oficiales del Ejército, por el presente llamo, cito, y emplazo por tercer edicto y pregón á dichos individuos señalándoles la Real Cárcel de esta Plaza (ó la de Güines) donde deberán presentarse dentro del término de tres dias, contados desde la fecha ádar sus descargos y defensas.
Fí jese y publíquese para conocimiento de todos.
Habana 18 de Marzo de 1S68. Juan Arnelich
y Vtlá.
Jimia (le (fobicrue de la Iteal Casia de Be-acliceacia y Matcruidad.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta absoluta de lidiadores el día. veinte del próximo pasado el remate de un brazalete de oro y brillantes tasado en quinientos escudos de plata, equivalentes á doscientos cincuenta pesos, y donado á esta Real casa por ta cantatriz señorita doña Trinidad Ramos á que se contrajo la publicación repetidamente inserta en la Gaceta oficial con fecha ocho de Diciembre último y 20 de Enero subsecuente, la Junta de Gobierno del establecimiento entre otras cosas tuvo á bien acordar se hiciera nueva convocatoria de postores en veinte números consecutivos del mismo periódico con el fin de que los interesados en adquirir la alhaja puedan ocurrir á la Dirección del Hospicio situado en el mismo, á examinarla y se verifique la subasta en en ¡a Sala Capitular ante la junta expresada á las doce de la mañana del juéves 26 del actual, con estricta sujeción al pliego de condiciones anunciado en la Gaceta del 18 de Diciembre próximo anterior.
Y cumpliendo lo acordado expido la presente en la Habana á 6 de Marzo de 186S.—El Secretario, Luis Oliver.
Comisaría de Guerra de fortifieacion de esta plaza.
Debiendo precederse según lo dispuesto por el Excmo, Sr. Gupitan general á la venta de la leña de madera, hierro viejo eu fragmentos, veta de cáñamo
.	,	,	¡ -ti|	das y robo para que en el térníino de doce dias couta-
y tela de sacos usados que han resultado mu tes pata ¡	,llfecha íle eate illHtírt„ se presenten á declarar
el servicio y Be hallau de manifiesto eu íob aimacents	-	...
del parque de ingenieros de ota plaza sito en las afueras de la puerta de U Punta las personas á quieues pue-
da convenir la adquisición del todo ó parte de dichos efectos amerados Ue la valoración pueden presentarse el día 21 del corriente de 11 á 12 de su mañaua en el referido local, donde tendrá lugar la adjudicación á la mejor preposición que resultare hecha por los concurrentes y Begnn las condiciones que se manifestarán en el acto.
Habana 16 de Marzo de IS68. Antonio de Aleluya.
Couiisuria de	disti llo.
En esta Comisaría situada en la calle del Troca-dero número 59 se hallan depositadas unas fracciones de uu billete de la Real lotería para el actual extraordinario sorteo por haber sido encontradas p.>r una persona.	,
La que se considere con derecho á ellas podrá presentarse eu horas hábiles á recogerlas, con pruebas de ello si las tuviere.
Habana y Marzo 19 de 1868.—José B. de (juirós,
Kcal Colegio de Corredores
I'KIm 108 C ORIGEN i * S.
tas
AZI.'CAM KN.
El mercado continua mu/desanimado no pasándolas ofer» de 7 á 71 rs. uúm. 12 según clase y condición dei fruto.
i i runos
Madrid......................     |
Barcelona..'.....................j
Santander______................. )3p§ 60 d[’.
Cádiz........................... I
Otras plazas de España........ .. J
Londres. .......,	-----..... i
Liverpool...__________________   ¡
Liverpool, pagudero en Lóndres. |
Bristol........................
Bristol, pagadero en Lóndres... ) lOf á 11 p§ pre. Glasgow_____..................i
Glasgow, pagadero en Lóndres,-. I Ureuok...........................|
Greuok, pagadero en Lóndres.
Hamtrurgo ..................... Sin operaciones.
)
Parir
3......................... I
Havre
Havre, pagadero en París
Marsella...............
Marsella, pagadero en París___
Burdeos
- .1
1
Burdeos, pagadero en París_____) 2 á p§ dto.
Nantes....................... |
Nantes, pagadero en París......|
Nancy.........................
Nancy, pagadero en París_______
Aciberen...............
Amberes, pagadero en París.
New-York ......... .......
Basten — ... ...... ...... ...
Baltimore....................
Baltimore pagadeio en New York
Cha1 los ton____ ...... .........
Filadeltía ....................
Nueva-Or eaus.................
Mobila...... ..._____.... ______
Portland......................,
Portland, pagadero en Boston...
Bangor —......................
Bangor pagadero en Boston....j* Sin operaciones.
Providencia................... |
Providencia, pagadero en N.-York I
Bristol....____________________
Bristol, pagadero en N.-York___
Wilmiugton.....................
Wilmington pagadero en N.-York Montreal pagadero en N.-York..
Halifax_________________________
Halifaxpagadero en N.-York.....
Francfork.....................
Francfork pagadero en Boston___j
Descuento mercantil............ 8 A 12 p§ anual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dk oa,muios v acciónKH.—D. Lázaro Herrera y Cardenal y D. Leon Urbina y Canta.
Drs ritUTi'M—D. Cárlos Galuzzo dependiente de D. F. de Cuenca y Sánchez , D. José M iría Z ryas dependiente de D. Evaristo Kerlegand.
Habaua 19 deMarzo de 1868.—El Síndico..luán Jtdii.
QUINTA SUCCIO Ci. OFICINAS DEL INTERIOR.
Capitanía del Partido de Managua—-D. Camilo Martínez y Calzadilln, natural de este, vecino del mismo, de estado soltero, oficio labrador, edad treinta y siete años, estatura regular, ojos pardos, pelo castaño, cara redonda, barba cerrada, nariz regular y color trigueño, ha solicitado se le despache un duplicado de la cédula de vecindad núm. doscientos cuatro talón número 2 que obtuvo del Teniente de Nazareno en cuya demarcación reside y el sefior Teniente Gobernador de esta jurisdicción, en decreto del día de ayer ha dispuesto se le provea del duplicado que solicita, quedando sin ningún valor y efecto, el documento extraviado, é incurso en las penas de la ley el que hioiere uso de él. Y cumpliendo lo dispuesto se hace esta publicación para general conocimiento-—Managua y Marzo 14 de 1868.—El Capitán, Francisco Morales Beyss.
Ayuntamiento de San Antonio—Presidencia.— Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla se proceda en esta jurisdicción á formar la matrícula de subsidio industrial, comercio, artes, profesiones y oficios para el próximo año económico con arreglo á lo preceptuado en la Instrucción de 26 de Febrero de 1867, be resuelto anunciarlo al público con objeto de que las personas que en esta villa y cuartones de sus áreas, se ejereireu en cualesquiera de los expresados ramos, presenten en las oficinas de este Ayuntamiento para lacorespondiente anotación, desde las diez y media de la mañana basta las tres de la tarde, de los dias hábiles del 16 al 27 del que rige, los certificados de inscripción de que se hallen provislQS y que luego les serán devueltos.
También se hace saber que desde dicho dia 16 queda abierto el registro déla expresada matrícula paia los que hubieren de dar principio á cualesquiera industria, comercio, profesión, arte ú oficio délos sujetos al pago de contribución; debiendo en este caso presentar la declaración firmada y duplicada que marca ei art. 15 de la citada Instrucción sin cuyo requisito no podrán ser inscritos en ella.
Los encargados de formar las matrículas de los partidos rurales de esta jurisdicción son los Capitanes de los mismos y por lo tanto los vecinos de ellos que se encuentren eu los casos expresados se entenderán para aquellos particulares respectivamente con los citado» funcionarios-—San Antonio y Marzo 14 de 1868.— Joaquín Reixa del Manzano.
Cornision Militar ele la du lad de Villaclara.
Fiscalía,
D, Francisco Rodriguez y Copete, Alférez de infantería y Fiscal de la comisión militar de Villaelara.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación del autor del robo de un caballo, una onza de oro y unas espuelas á doa Domingo Medina en la mañana del dia tres del mes actual en la ceja del rio de caña cuartón de las Cruces, partido de Ceja de Pablo, jurisdicción de Sagua la Grande, convoco y cito á todas laa personas que puedan dar algún antecedente ó estén enteradas del expresado robo para que eu el término de doce dias contados desde la fecha de este inserto, se presenten á declarar en esta fiscalía de mi cargo situada en los altos de la casa Tenencia de Gobierno de esta ciu* dad.
Lo que he dispuesto se publique en la Gaceta oficial déla capital para conocimiento de todos.
Villaelara 15 de Marzo de ls68.—Francisco Ron driguez y Copete.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de los autores de heridas y robo de nueve onzas de oro tres doblones de á 4 pesos y unos reales en plata á don Teodomiro Ruiz á las cinto de la tarde del dia 9 del mes actual en el camino de Viana á Guayabo partido del Calabazar, jurisdicción detíagua la Grande, convoco y citoá todas las personas que puedan dar algún antecedente ó estén enteradas de las expresadas hurt-
en esta fiscalía de mi cargo, situada en los altos de la oasa Tenencia de Gobierno de esta ciudad,
I,o que be dispuesto se publique en la Gaceta oficial de la capital para conocimiento de todos.
Villaelara 15 de Marzo de 1868.-Fr«/ic¿sco driguez y Copete.
Ro>
Capitanía del partido de la Salud,—Habiéndosele « xtraviado á don José González Ebra, natural de la Güira de Melena, casado, labrador y de 42 años de edad, la cédula de vecindad que obtuvo en esta dependencia eu 8 de Febrero último registrada al número 236; y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción se le provea de un dup'icado y se anuncie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial la invalidación de aquel documento: para su cumplí-miento libro la presente.—La Salud Marzo 15 de 1868. —Mateo Hévia.
Ayuntamiento de Regla.—Debiendo procederse desde esta fecha á la formación de la nueva matrícula de industria, comercio, artes, profesiones y oficios, la que iudispeusablemeute tiene que quedar terminada á fines del corriente mes, pongo en conocimiento de todas las personas á quienes concierna su insoripcion en ella, se presenten en la Contaduría municipal de este pueblo desde las 12 del dia hasta laa 3 de la tarde, debiendo entenderse que aquellas en cuyo poder existan documentos autorizados para ejecutarlas respectivamente presentarán sus comprobantes para ratificarlos, bien entendido que lo» que por morosidad no lo efectúen, incurrirán eu ia pena marcada eu el articulo 51 do la Instrucción de 23 de Febrero de 188 /.—Regla 6 de Marzo de 1868.—El alcalde municipal Presidente, Francisco María de Ochoa.
Tenencia de Gobierno de Santa María del Rosario.—Habiendo solicitado D. Domingo Fernandez el cierre de una serveniía, conocida con el nombre de “Delgado” que existe en el partido de Managua, cuartón de Domingo Pablo, la cual nace en el camino de los Corojos en terrenos del promoveut.e, y termina en la carretera que conduce á Managua, después de recorrer una extensión de 84 metros siempre por terrenos de su propiedad; he dispuesto que dicha solicitud se anuncie al público por medio de la Gaceta y por cedulones, á fin de que las personas á quienes pueda perjudicarla clausura de aquella Via, ocurran en el plazo de ocho dias á esta Tenencia de Gobierno, donde se les pondrá de manifiesto el plano y documentos en que se funda la pretensión. Los que á ella se opongan, deberán hacerlo presentándome una instancia razonada de los motivos de su oposicioD, dentro de quince días contados desde ei tercero de la publicación, pasado cuyo término no se admitirá ninguna reclamación, — Santa María del Rosario Marzo 13 de 1868.—El Teniente Gobernador Dotres.
Ilustre Ayuntamiento de Alacranes. -—Terminados los trabajos practicados por la Comisión valuadora de la riqueza territorial de este partido al tenor del artículo veinte y cinco de la Instrucción de veinte y dos de Noviembre último dictada por la Dirección general de Administración del Gobierno Superior civil para la investigación de la indicada riqueza eu esta Isla y hechas por el Ayuutamien ,o las rectificaciones á quo hubo lugar, de conformóla 1 con el artículo treinta y seis de la expresada Instrucción se han fijado en esta fecha al público en ios portales de la Casa Consistorial de este pueblo cabecera municip al, los pudrones correspondientes y clasificados de la expuesta riqueza en lo general de este distrito, cou expresión del producto líquido respectivamente consignado- Y para quo ios contribuyentes que por sí ó por sus encargados han presentado relación jurada ocurran á enterarse si quisieren de cuanto les concierna en aquellos padrones, se anuncia al público por cedulones y por la Gadeta oficial de la Habaua y Aurora del Yumurí de Matanzas, é fin de que los contribuyentes aludidos puedan piesentar al Ayuntamiento las reclamaciones que se les ofrezcau, dentro del término de quince días a contarse desda la fecha del primer anuncio que se publique en dicha Gaceta de la Habana.—Alacranes y Mtrzo 14 de 1868,—El Presidente, Juan Nepomuceno González.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio. —Este Ayuntamiento en las sesiones celebradas los dias 17 y 24 de Enero próximo pasado al reasumir los solares que había concedido eu oalidad de merced y que por morosidad y falta de cumplimiento de sus poseedores no han sido edificados, según el requisito qqe se les irnpu siera al agraciarlos cou las indicadas fincas, acordó conceder nueva gracia á los que la solicitaren y prestaren la garantía de fabricación dentro el improrogable término de seis meses, en la inteligencia de que los agraciados habráu de reconocer cien pesos de censos sobre cuda Uno con uu ré lito del cinco por ciento anual tan pronto como el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se sirva aprobar esta venta.
Lo que por disposición del Sr. Teuieute Gobernador Presidente sé anuncia al público para general inteligencia.—Ptus.r del Río 12 de Febrero de 1868.—El secretario, Leopoldo Sánchez del Alsar.
Ayuntamiento de Alacranes.--Secretaría.—En virtud de lo acordado por el Ayuntamiento de este partido en sesión de este día se convoca nuevamente á los aspirantes á la plaza vacante de oficial de la Contaduría municipal de este partido dorada con el sueldo anual de mil ochenta escudos á fin de que presenten sus solicitudes debidamente justificadas y dirigidas al señor Presidente de este Ayuutamiento lais cuales se admitirán ha-ta las doce de la mañaua del viernes 27 del actual.—Alacranes Marzo 11 de 1868.—C. Enrique Carrero.
Ayuntamiento de Nueva Pus.—Seeretaria.-Aprobáda por la «Superioridad la creación de una escuela para varones en ei caserío Príncipe Alfonso eu este partido dotada con el sueldo anual fe ochocientos diez y seis escudos, dcscientos cuatro también anuales para ios gastos 'de material de la escuela y veinte y ocho escudos mensuales para el alquiler de la casa, se convocan aspirantes á la plaza de Director de la mencionada escuela, los cuales deberán presentar sus solicitudes acompañadas de sus títulos y demás documentos durante ei corriente mes eu esta Secretaría.—Nueva «Paz 6 de Marzo de 1868. —El Secretario, Manuel B. Sobrino.
Aprobada por la Superioridad la instalación de uu alumno eu la Escuela Normal de Guanabacoa, se convocan aspirantes, los cuales deberán presentar sus solicitudes documenta las eu esta Secretaría durante todo el corriente mes para dar curso al expediente.—Nueva Paz 6 de Marzo de 1868.—El Secretario, Manuel B. Sobrino.
n
escudo«; y la nombrada do la ‘‘Laguna” en trece mil trescientoá cincuenta duendos. Ua pedazo de terreno como de tres Cut tos de caballería, próximo al pueblo del Calabazar, que posee el moreno Leocadio Puente.*, tnsrvdo en siete mil trescientos escudo». La casado las “Cañas Bravas” ubicada en la calzada de Arroyo Naranjo, Ilúdante con el puente del Calabazar, avaluada en doce mil novecientos sesenta y tres escu los, sesenta y cuatro cénti-inos. Y los solares que faltan por rematar situado» en ia misma calzada do Arroyo Naranjo avaluados ,on veinte y dos mil setecientos siele escudos; á tín de que el que quieta hacerles postu*
ra, ocurra el dia y hora al lugar designado, pudiendo antes si lo
..... ........ ...	».. .rxioiini'nmu' tan Ih l<’, «j.m- i I t«. »rí «i ,1o Miiliiai-
tienen por conveniente, comparecer en la Escríbanla de Gobierno doudo ex sien los autos- á insiruirse del pormenor de las tasaciones, se manda publicar por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial para intcligencia.de ios mt,ei o ordo-a—Habana diez y siefé de Marzo do mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco de Castro.	A 22
II» dispuesto el sentir alcalde mayor del distrito de Bulen, por a .le mi, en el incidente al concurso y cesión de bieneH de D. Nicolás Gilticriez y Benilez, Ramudo paialu calificación da cré-,Idos, se niiliqhé eiTtWS números consecutivos de la Gaceta oficial a los acreedores que, no han comparecido, \ cuyo domicilio «o ignora, la sentencia de graduación dictada, cuyo tenor es ciñió sigue:—Eu la siempre fidelísima ciudad de lullibaua, en nuevo ile Marzo de m I ochocientos sesenta y ocho, el Sr. don Juan Líasela y Garrí lo, alcalde mayor del distrito de Belén:— estando en audiencia pública, por ante mí el escribano, dijo: Quo vistos estos autos formados para tratar de la calificación y graduación de los créditos de D. Nmolas Jatierre/, y Beuitez. como incidente al concurso que aquél proirípyió haciendo cesión de hierres a sus acreedores:—Resultando que én diez y ocho de Marzo) de mil ochocijuroa sesenta y tres, D. Nicolás Gutiérrez y Benilez ocurrió en forma á este juzgado, acompañando el estado de sus bienes y créditos activos, así como la lista de sus ser. e-dores y cantidades que adeudaba, haciendo formal cesión de sus bienes en f vor de aquellos:— Resultando, quo prévias las citaciones y convocatorias necesarias pura lu primera junta goueral de acreedores, sin que en los diferentes dius que se señalaren para este ¡roto, hubiese concurrido número Mitiuiente¿ccn quo poder celebrarlo, so aprobé eu providencia de veintisiete de octubre de mil ochocientos «escuta y ciiatio, la cesión de bienes hecha por el melicioiiado D. Nicolás Gutiérrez y Benilez, y se hiciere de oficio los nombrarán utos<Ie sí nlico y administrador:—Res1 au-duque á instancia de dicho síndico se mandé formar este ua-derno para tratar de la calificación y graduación de los créditos, á consecuencia del Cual se inundaron citar los acieedores para quo presentarán loa documento» justificativos de.sus alcances, cuya cilaciuii se les hizo por medio de la Guceta oficial, sin que hubiesen ocurrido á calificar sus créiitos. mas que doña María del Carmen Gondeliot, legítima esposa del deudor común, y do* ña Rosa, doña Isabel, dona Camila, doña Margarita y doña A*a ría de ,a Concepción Rodríguez y Muderos, herederos de d, na Josefa Mederos y Rodríguez:—lie-u taudo que A instancia del síndico se mandaron citar ios acreedores para la junta de califi» cacioo do créditos,- la cual no pudo celebrarse en los diferentes dias que se señalaron.para ella, por la falta da asistencia de dichas acreedores, en cuja virtud se dieron por calificados loi eré* ditos, mandando citar á los supradichos acreedores para la len-teueia de graduación;,—Resultando que no habiendo podido dictarse dicha semencia por las muchas ocupaciones del juzg. o, se mandó citar nuevamente por auto de ciuco do Febrero próximo pasado; y verificado se dió cueuta:—
Considerando que la nurgsr por sus bienes parafernales pre* fiare a los denl es acioedore» hipotecarios, tácitos y expresos, seguir la ley treinta y tres, título trece, partida quinta:—Considerando qué los simples liipolecariós gozan privilegio solo respe to a los escriturarios y vnlistas, según la Ieyj27 del propio titulo y partida—Failé que debía declarar y declaraba: que con los bio. oes de osle juiei ■, deben pagarse en primer lugar las costas (Jd mismo y sus incidentes; en segundo lugar !o, veinticinco mil qu méritos veinticuatro escudos, novecientos veinte centesimo» ■ le los parafernales de la e posa del deudor, doña Muria dtd L'ár-men Caudeiioi; en tercer lugar ei crédito hipotecario de sei-cieii-tos veintisiete escúdos, cónospondietites á doña Rosa, doña I,a-bel, doña Camila, doña Margarita y doña Alarla do la Concepción tiodriguez Alederos, qousUute de la escritura de folios 80; y en el ultimo iugur á pivrata, ios demás acreedores que no han calificado’—No’tdlqueso esta sentencia, publicándose para ello on tres números de la Gaceta oficia!, respecto á aquellos acreedores que no han comparecido, sifi prejuicio de la notificación personal á los que tienen constituido poder en el jujeio.—J(taq Llasera.—Aute mí. Br Felipe Fornar .—Y |para la publicaeiop dispuesta libro la presente.—Habana Marzo 17 do 18G8.—Br. Felipe Fbrnnri.	A 22
A consecuencia del incidente A la ci'sinu de bienes de doa Manuel Sánchez formado pma tratar en él, de la calificación de los créditos, se ha dióutdo en éf; por el4seúor alcalde mayor del distrito del Ceno y por ante mí la sentencia que sigue: — “Habana y Marfo 16 de 1^68-—¡Vistoses,tos autos meideutes A la ce* sion dé bienes do D. Manuel S mcue/., formados para la calificación de los eré ditos, y jos principales—Resultando, que en el estado do deudas do fojas 2, aparece D. Juan Bouquety bernia-no con 55dU pesos, o. Juan Gastón Cou 272, D. Ueróuiiqo P aii c n 663 pesos, D. Antonio Alai linez con 460 pesos, D. José Piro con 500 peros, D, Vidal Romaguera con 136 pesos, L>. José Rebueita cou 2656 pesos, Russell y compañía, que según la rectificación hedía ou el escrito foj is 68, es D. Juso Selles y conr. pariía cou ochenta posos:—Resultando a fojas 15 de los autos principales, uua cuenta fechada en 10 de Setiembre de 1864, de harinas suplidas á D. Manuel Sánchez, la que da un saldo contra éste y a favor de Bouquet y hermano de seis mil trescientos cuarenta y sieto pesos:—Resultando A fojas 80 de los principas les, que D. Ramón Caso reclama 40 pesos 70 centavos por suerr dos y alimentos que suplió A los negros del deudor, cuya cuenta aprobó éste a foj is 85:—Resultando A fojas 104 vuelta que D. Antonio Lladeuo reclama295 pesos por cinco meses de alquileres de la casaquu ocupó el establecimiento cedido:—Resultando á fojas 13 de este incidente, uu documento fechado eu primero do Marzo de mil ochocientos sesenta y cuatro, por el que se obliga el referido Bencboz a cagar A D. José Póo500 pesos por valor recibido erí moneda;—Resultando;Tojas 27 y 28 de este iucideu* te, dos pagaió« fechados en 3 de Enero de 1861, por los que Sánchez se obliga A pagar 286 pesos A D. Juan Gastón;—Resultando fojas 30 y 31, «Jos llagares otoig i Jos por Sánchez A favor de ü. Gerónimo Prati, fechados eu 1860, por 1081 pesos valor re-ci bido en dinero:—Resultando de las certificaciones fojas 12 y 19, que por dos veces y con los apercibimientos de lo que hubiera lugar, y de que se euténderia que renunciaban el derecho que puedan tener para hacer efectiva ..sus reclamaciones, se con vocaron por la Gaceta oficial los acreedores, para qu i eu el termino de quinto dia presentasen los documentos justificativos de sus créditos:—Resultando que a fojas 21 produjo el Síndico el proyecto de gradación, el que amplió a fojas 35, por los que es-
tima que deben graduarse ltjs costas eu primer lugar y enseguu-Uo los «fumas créditos:
Considerando, que tiéuen p|-.«fereneia p «ra el pago las coalas, cono crédito aliiiiontiuio i|t^u proviene dé trabajo hecho én el juicio y en esto me,dente, eu provecho de todos los interesa. «loi,y así so observa por práctica Cjiislaut ■:—Cuusiderauilo qao losotrus cié titos son qiitrográlleos y estañen igual caso:—Y la-u endoso presento la ley 2, título 5. * , Partida 5. *, se declara que con el producto do los bienes «iel deutor D. Manuel Sánchez, debeu pagarse, en piiu)« v lugar la« eostas do los autos principales y «Je este iucidente; y eu segundo lugar, A prorata sueldo A libra, a D. Antonio Lladeuo, 59«) escudos, ó sean 295 pesos, a D. Ramón Caso 80 escudos 45Ü milésimos, 6 sean 4lj pesus 70 centavos; a U. J ñau Gastón 272 pesos ó sean 544 escudo ; i id. Gerómiu.« Prati 663 pesos, ó seau 1326 escudos; a D. Antonio Martínez 460 pesos o sean 920esc«idos; A D. J«r,-é Póo* «500 pesos ó sean ÍO'OO esculo»; a D, Vidal Rom.güera 136'pesos ó sean 272 eSi'Uilos; A id. José Rébuélta 2656 pesos ó seaú 5312 e«cu los; a *d. J.Crse 8olh's y compañía80 p«rsos ó sean J60 escudos; a Busquet y he-mano 5500 pesos ó sean 11.000 escuflo«: otorgándose por ««stos ia fianza de aervodor de mejor derecho. Y notifiques« A los interesados en persona ó por boleta y p«u- tres húmeros de la Gaceta oficial.—Luis (le Alda-^-Jo.-ó Nieblas de Ortega.”- -Y s«j publica por este érden para conocimiento de todos los interesa los en i.U«h r juicio.—Habaua y Mamo 17 ds 1868..—José Nicolás de Ortega.	A 21
H t dispm'sto el señor ale. «Ido mayor de e ta ciud d que per tres números da la Gaceta oficial se llaga saber a «Jo Félix Mus» el auto que A ia letra dice.— Bejucal Enero 18 «Je 1868.— Vista esta cau-a seguida de oficio contra don Félix Mesa, natural de «sta ciudad, vecinode Gov«a, soltero.de 30 anos y doi de edad y labrador, por vagancia y heridas leves A d.iu Aquilino Saici-lies, con el mérito que ofrece ia acluaciou y de eutera conformidad coa los fuúiíaiueutos expresados en la precedente censura dei Promotor tísoal'So sobresee en este procedimiento lauto ret iec to de la vagancia como ue ia herida leve que recib.é el ci ido don Aquilino Salciuos. reduciéndose la c»usa Ajuicio verbal criminal tu cuanto al último extremo 6 sea la herida que rccib'é Sabsines: todo prévia consulta con 8, E. Iq Reai saia tercera <lg justicia A cuya Superioridad se eleve esta causa original por si conducto y forma un estilo sm perjuicio d«!l resultad ) do las uoti-iji-acion s debidas. A las partes en las que urauifestarau su conformidad ó no conformidad con lo resuelto, Que por este que su Sriii. decretó así lo proveyó y mandó y firmo por Ante mí de que doy fé.— mtonio Izquierdo.—Ame mí, Justo Barón», Y cumpliéndolo mandadu libro ia presento.—Bejucal Marzo ]J de lelid, —Justo Harona.	/	A O 21
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha úispuesto par ante nri A cons cuenOia dn la» diligencies promovidas por la morena libro Francisca Díaz contra el de su « irse Prudencié B' stl* 1 o en cobr» de escudos de menor cuantía se notifique eu tro.« «rimeros seguidos «Jeja Gaceta oficial ai referido Prudencio Bu aillo el auto que diem—Vistos: Gousíilerando que si bien lam- ena libre Francisca Díaz por el primer otro sí del escrito del fo io 4 promovió información «de pobreza que se mandó recibir por , ua* «leruo separado y untes de la promu«gac;on de ia ley de ei ¡ui-ciamitíiito civil, tumñieu i«> es que el referiiio cuaderno se eu-
SiSXTA SEJOÍON.
J J6GADOB DE PRIMERA lNtìTAISGia AUTOS,
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral, que habitáenia calle cerrada de Sunta Ciara casa nú uicro veinte y uno, .‘‘dictado” en el cuaderno mandado fornu.r del que se iucinió de los autos seguidos sobre (disolución de 1«. vínculos Rio Grande de Meise.'es y Santa Ana d- Aguiar para tratar en él da la nulidad argüida de los autos en que sedeelua varón dirueltos dichos vínculos, para darle su debido cumplimien to .1 estos; se lia señalado el dia treinta del convente A las unce de su mañana pa*a que on las puertas del juzgado tenga lugar el cuaito pregón y remate de los bienes pertenecientes al citado vinculo do 8anta Ana de Aguiar, que faltan por subastar y so los siguientes: la Casa cal o «de las O.icios numero ochenta, ta-sadaen ciento tieceniil doscientos sesenta y cinco oscudos; cua-renta ¡y dos céntimos, las estancia« ubicadas eu el partido’de Arroyo Naranjo, justipreciadas: la uombrada de ios “Cocos.” en siete mu doscientos setenta y dos escudo.«; la qao se ti tu a el ‘Melero’, en ocho mil, noventa y dos escudos, la del ‘‘Horno” en catarree mil, novecientos s-s««uta y seis escudos; la nombrada la» “Muías” en ocho mil quinientos noventa y Seis escudos; la que se denomiaa la “Estuucita” eu seis mil quinientos seteuta y,acia
cuentra paraliza lo «lesile aquella lecha sin que se Lalla rr cibiti«» diého informativo: Considerando que esa circunstancia motiva el
«|ue s«: sustancie y determine con sojcc im Ala ley vigente ae eu> j.Helamiento civil la refori«la ínformaciq'ii, se confiere tra«lad«> nel citado otro »í al moreno libre Piqiencio B «stiilo y al Promotor fiscal para qu . lo contesten dentro del térrniuo de seis días que se concede a ea«ia uno,—Juan Dot.—Pedro Plutarco Renté' — Cuyo otro sí dice asi: Vivo de mi trabajo personal en dase de jor» naleia y no poseo bienes de ninguna dase. Sírvase V. S en tal. on cepto admitirme 1 información Uo insolvencia que ofiezco y que los testigos que presentarej .ra««,entredós eu forma cqu citac«qa contraria declaren lo que ios cmisie sobre el particular, la que evacuada cou eu mérito y el «iel informe de I ornjsario «le poiiéía «n ecea de mi moralidad y modo de vivir, admitirme el g,«ce de la insolvencia dispensada «io Ipda erogación judicial bajo la debida reserva eir justicia etc. Con apercibimiento al citada Bustil o que «le no comparecer A contestar el traslado dentro del término legal se tendrá por contestado en su relnd iia. Y par» que tenga efecto libro la presante.—Gibaos Marzo 11 «fe 1868.—José Al-qo S«iu-chez.	A O 20
EDICTOS.
n. Gerónimo Stiarez Punte, Alcalde mayor ilc esta ciudad y su partido judicial, por S. M. etc.
Por bsl , mi primera « aria ou edicto v pregón r ito, llamo y emplazo A D, Canos Fuilerico Couvsir, C.ipitan que fuó del partido de Mayar!, eu esta jurisdicción, para q e dentro de lluevo dias siguientes; e presente eu la Cárcel pública de esta cabecera a descargarse de la culpa que lo resulta, en ia causa criminal quo se le sigue por exa c oues ílegale-y otros abusos cometidos en el ejuicicio «io sus tuucmues, ciert«i y seguro que si a-í lo hiciere, se le a IministrarA cump 11» justicia, y eu cmtrario e (¿rito se le seguirá la causa cu rebeldía por to io i sus tramites hasta dictar sentencia, pammiole e¡ perjuicio que haya lugar, cou señalamiento d. los «-airados de« jtizga«lo para las notificaciones y demas actos del juicio.—Holguin , catorce de Febrero «le 1868.— Geróuimo Suaaz Ponte.—Autouiu Betaucourt. E 22
I