■ ar. ,]dü mayor del distrito del Pilar que per tres números eou» *r'u voí de la Gaceta oficial se couvoque á las personas que pue ‘a dar razott|del hecho y sus circunstancias para queso presen-i el juzgado á declarar lo que les conste—Y para su insei-llDro la presente,—Habana 14 de Muyo de 1863,—Ldo. J. úáfl ou Portocarrero.	C O. 22
* Ifa dispuesto eJ Sr. alca'de mayor del distrito 1 Prlar, se ronvoquee" aúme.cs de la Gaceta oficial, á las personas ue alie •*	1 razón quienes hubieran sido los autor» s del luir-
í,|i uiiayegualcolor rosillo, dorada, como do ciuco cuartas de al-10 ¿asiete anos dejedad, cou una cicatriz sobre la paleta ir,. ’aa!da.y“'‘lu,,ar blanco eu la frente, que e]f la noche del día del corriente se llevaron de un placer que hay á ¡mnediacio-Li de 1* Clll*e üe Pedroso para que dentro do quinto din se presen | i üD el Juzgado cal e de la Lealtad esquina á la de N*-ptuno, Jujlsi-ar lo quo sepan sobre el particular.—Habana quince de '	", ño mil ochocientos seseóla y ocho.—Mateo G. Alvares.
mW	C O 21
(Sr. Alcaldo mayor do la Catedral por auta mí, ha dispuesto q > Por tres “diñaros consecutivos de la Gaceta oficial se con-l0q m * don *,osó Alcántara, contratista de las obras del Canal ^‘iibol segunda, puraque en el término de tercero día compa-ie cr el ul Juzgado á evacuar un acto de justicia en causacri-oiBal.—Habana Mayo 15 de 1808 —Ldo. Agustín Valerio.
Agustín
C O 21
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que -o tic» números de la Gaceta oficial se convoque á las personas L. puedan dar mon de cómo aconteciera el hurto de un escudo ie oro y la célula de seguridad al moreno libre Julio Gonzalos para que dentro del término de tercero día después d. 1 úl-Ito o anuncio, comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conté-—Habana Mayo 2 do 1868.—Br. Juan Francisco do los Heves.	G O 21
Por auto proveído por el señor D. Rafaol Casanova, alcalde jooyor de este partido judicial y por uute mi, á consecuencia de I, causa formada por burlo de veinte docenas de pifias del sitio ojo do agua de da propiedad de D. Modesto Fernandez ubicado ou el cuartón Boyeros, está mandado que por tres Gaceta consecutivas se convoquen á las personas que puedan dar raion del hecho sus circunstancia» y autor, para pro en el plíiode cinco,dias después do .la ,última convocatoria comparezcan en el Juzgado a declarar lo que le couste. Y á lili de que tenga efecto cumpliendo lo mandado libro la presen, la —¡San Antonio diez y seis de Mayo de 1868. Antonio de Porto
C O 21
El Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción por anre mí, á con-leoueucia déla causa crimtnal que se sigue de oficio para averiguar ol origen do la muerte del asiático Anselmo« consignado aliKmpie.sa del ferrocarril de esta villa, se ha servid > disponer ijuepor tres números de la Gaceta oficial se convoque al facultativo don Nicolás Cataldo, para quo en el término de nueve dial comparezca en este juzgado á evacuar uuacto de justicia, Y para su publicación libro la presente. —Sagua la Grande Majo doce de mil oclroc.entos sesenta y ocho.—Antonio Pouce.
El Sr. Alcalde mayor de la Catedral por antemí, ha dis« puesto que por tres números consecutivos del» Gaceta ofi.-ial se convoque á las morenas. Luisa y Andrea que f.ecuentabau la casad« la parda Victoria Gouza'oz y Pmialver, para que en el término de tercero día comparezcan en el Juzgado á un acto de justicia,^—Habana Mayo trece de mil Orhocieutos sesenta y ocho. —Ldo. Agustín Valerio.	C O 20
El señor alcalde mayor def distrito de la Catedral por ante mi ha dispuesto en ios criminales formados por heridas a don Miguel Martim z, en la caile de la Bombe, esqu ira á la del Aguacate, que por tres números consecutivos de lu Gaceta oficial se couvoqueu las personas que pue an dar razón de| hecho, paia que eu el término de tercer d a comparezcan á declarar lo que leí conste. Habana Mayo loca de mil ochocientos sesenta y ocho,—Ldo. Agustín Valerio.	G O 18
El ¡Sr. alcalde mayor de la Catedral por ante mi, ha dispues-toso conyoque á don José Pedraja, vecino y del comercio de ¡Santiago de las Vegas, p»ia que en el térmiuo de quinto día se pieseuteupor conduelo dei actuario á uní ficarse de una provi» detici t que le» concierne.—Habana Mayo doce de mil oclioeieua tos sesenta y ocho.—Ldo. Agustín Valerio.	G O 20
El Sr. Alcalde mayor del di trito de Jesús María, en la csu-a que se mstiuye por tentativa de hurto á uu judivi luo al paroeur soldado de ingenieros, eu las afueras del circo de Albisu la noche del veinte y cinco de abril, en ocasión de estar com-praudo localidades cu ei J-spucbo de dicho cuco, lia dispuesto ils ñor a'culde mayor de dicho Distrito, que se convoque a las personas que puedan dar razón del suceso, sus circunstancias y autores, para que di n ro do cinco días comparezcan á decía«-roí io que ios couste.—Habana Mayo catorce de mil or-hoebratus staeu a y ocho.—Eugenio ton ton.	G O 20
El seuor alcalde mayor del distrito do Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y cu tres números so convoque á doña .VI rtible Morqioii, a hn de que d litro de segundo día del íntimo anuncio, dmip trenca cu este ju-g.ido sito en la calle ael Campanario número ciento ve uto y s us, á presta' una duela-raciónenla causa cr mina! firmada contra el negro Ramón Mari nez,—Habana Mayo quince de mil ochocieutus sesenta y ocho. Manuel Bárrelo.	G O 20
El señor alcalde mayor de Bulen por ante mí. eu los autos del coucu'iu voluntario Ue doña Cata!m R caro do Rodr guez, lia señala o nuevamente el martes diez y seis de) entrante mes de JuulO á las orn e do su mañana, en la Sala del juzgado, sito en ¡a cuite de las Virtudes uúm«T> uno, pora la junta general, cou e. fin de tratar del nombramiento de síndico y que ge convoque a los acreedores por tres números de Ja Gaceta oficial para su asistencia al acto.—Hibuna Mayo doce de mil ochocientos sesente y ocho.—Carlos Laurent,	GO 20
El señor ‘ion Enrique Diaz Otero, alcalde mayor del elietri-to *'el Püaij ha dispuesto quo por cinco números de la Gaceta oficia, se convoquen los que’ se consideren con derecho á los bienes quedados por fallecimiento del Ldo. en farmacia don José Kivero Mart.nez, vecino de la calle del Campanario esquina á la de S".u Rafael, tiara que eu el término de treiuta dias sejpre-enton áde ucirlo. Y para que tenga efecto libro la presente.—Haba« nal ayo 11 de 1868—Mateo G. Alvares.	CO 18
Por disposición del Sr. alcalde íneyor en la causa contra don Weucoslao Diaz y Linares y D. Agustín González por »sa to y re' o á don Pedro González Rico, se convoca á don José Diez azn, pata que dentro de nueve dias después del ú timo anuncio ce inparezca á manifestar si quiere encargarse de la defensa 1» su hijo, apercibido de haberse por renunciado su derecho- i pura su publicación eu eres números eousecuiivo» de la Gacela oficial libro la presente en Juruco á 12 de Mayode 1868. —Ja-iuto Villageliú.	C O 18
)jl 8r. D Fi j Aheran, alcalde mayor decano y üel distrito de la ” ai por uute mí, ha disp testo se convoque por tre’n'aiiumerjs de la Gaceta oficial á D. Alejando José Vial, ue u ai do Francia, de este vecindario, casado, agricuitor, y de ti-i.-a y dos años de edad, á fin de qae iumediatamcnte comparezca en el juzgado á recibir la suma de ochocientos pesos ó sean mil seiscientos escudos quo le fueron embargados á couse-ci.ei c-ia de la causa qq» se le siguió, y en la cual ha sido ab-iuel'0 libreineute.—Urbana abril 28 de 18Q8. -Uabriel Ramírez.
G 30 días—29
PARTF NO OFICIAL.
miércoles 20 4e mayo «le 1868.
Según noticias, parece ser ine«acta la que dá el ImpaiMial, pues al Obispo de la Habana ee le designa par« la Dióoesisde Segovia,
Por el vapor correo de la Península, “Santander” entrado ayer en nueBtro puerto liemos recibido periódicos de Madrid liasia el 27 de Abril y de Cádiz hasta el 30 del mismo; y de ellos tomamos lo siguiente:
DISPOSICIONES ADOPTADAS POR EL MINISTERIO PE MARINA.
1	? Abril. Disponiendo be traslade á Filipinas el alférez de navio D. Francisco Cavestany.
Id. id. Concediendo el pase á la situación de reemplazo al Cápitan de infantería de marina don J"»qu n Susto» y Ordoñez, y disponiendo que la vacante que esto deja la ocuue el de igual clase de reemplazo don Gumersindo Borouat y Domenech.
Id. id- D.-poniendo quede en situ cion de reemplazo el teniente de navio don Euscbio Pascual del Pov 1.
2	id. Promoviendo a Comisario ordena lor de segunda clase ni de guerra de primera don Juré Sauz de Juinilla y Vidal, á Comisarios "e guerra ué primera clase don José Duelo y Llitnec y don Juré Kspiu y Esiavedas; á Com'tario de guerra de segunda clase don Jo é María Pajar, s; á Oficiales primeros (ion M-muél Gómez y Cuevas, don Vicente Autrau y Moutot don Jo é María R. nj foy García, don Manuel Sánchez y Garibaldoy dou Ju. 1¡0López y Morillo; á Oficiales segundos don Francisco Rosique y Ege», don francisco de Paula Martiu y Muñoz, dou Evaristo Puzo y Suarez Albaneil, don Elad o Carlier y Vázquez y.don Inocencio Enriquoz y García; y disp nioudo entren »1 disfrute de sueldo en la clase de Oficiales terceros don Jonquin Lacassi y Diaz, don Jnaquiu García y Muñoz, don Antonio Perez y Mejía, d«n Obdulio Sibony Jimonez y don Valentín Arrouiz y Tomas.
Id. id. Nombrando ministro de víveres del departamento de f artagena al oficia! 1 ® del cuerpo administrativo de la Armada d m Pedro García y Juan.
6 i i. Idem Comandante de la goleta ‘‘Africa” al Teniente de ni vio dou Rufino González.
Id- id. Prouioviend i al empleo de capitnu de frsgut» al segando jefi de la dirección de h'drograüa D. PedfO Huida, veis
?ih Cq rcediemlo la cruz de s-gund» clase del mérito nava al espitan do fragata retirado D. Jerónimo Lobaton.
8 id, Dispoiiion lo qmde eu siiuacnoii de reemplazo e teniente de uaviu D. Pao uil A guie i Q y F.ores.
J.id. Resolviendo embirque en el pontou Iberia el según do eapellon de la Armada l>. M gnel Per-rz Losada.
id. id, Disponiendo (Uu el alférez de i avio D. Benito Latnouy desempeñe eu comisión la eyudantia de Sada.
Madrid 25 de Abril.
Por el Miuisteiio de la Gobernación se puolica la ley, esta, btec’ ndo una cabeza detección eiector»’ pa a diputados á Lér-tes e i la ciudad de Eangiiesa, distrito de Pamplona provincia de Naverra.	.
—Real decreto. Queriendo dar un nsigne tes.imonio del profu ido dolor que ha cansado en Mi Real ánimo y producirá eu la nació i el f. nacimiento del Cap t-.n general de ejército V- K»» mon Jaría Narvaez, Duque de Va encía Presidente de Mi Consejo de Ministro» y para signiticur us.m.smo el alto aprecio y cousU Uerac ou eu que ho tenido siatnpro sus relevautes servicios y dis-tiogu dos prendas d* iuteligsBcia y lealtad,
Vengo éii decretar lo siguiente.1
Artículo, i. a Se celebrarán en Madrid solemues exequias por el eterno descanso del alma del Duque de Valencia, concurriendo á este acto y al de la traslación del cadáver desde la Iglesia parroquial de Son José hasta el templo de Atocha Mi Consejo de Ministros y comisiones de todos los cuerpos, así civiles como militares,
Art. 2. ° Se trii ularán al Duque de Valencia, no obstante mi residencia en Madrid, los honores fúnebres que la ordenanza señala para el Capitán general de ejército que muere en p'aza con mando eu Jefe.
Art.. *3. ° Se celebrarán exequias con ¡guales liouores fúnebres en las capitales de todas las Capitanius general) s de la monarquía.
Al t. 4- ° Los gastos de las exequias á que se refieren los artículos anteriores serán decuouta de- Estad", y para cubrirlos se pedirá ál»s Coites el crédito correspondiente.
Art. 5. ° Por Mi Ministro de gracia y justicia se dirigirán cartas reales á os muy reverendos Arzobispos, reverendos Obispos vicarios capitulares y jurls ficciones exentas para q e ou todas las Igiesi: s, Catedrales, Colegiatas y parroquias de sus diócesis respectivas hagan celebrar el correspondiente oficio de difuntos,
Art. 6. ° I uranio tres dins á comen ar ám Madrid desde el siguiente á la fecha de este mi Real doeiet- , y en las provincias desdo aquel eu que se celebren las exequias eu la capital del distrito mil tar, vestirán de luto rigoroso las clases todas del Estado.
Dado en Palacio á veinticuatro do Abril de mil ochocientos sesenta y ocho.—Está rubricado de la Real mano,—El Presidente de) Consejo de Ministros, Luis González Brabo.
—Por el Ministerio de Gracia y Ju ticia so publica la siguiente carta dirigida a tolos los Prelados ordinarios y exentos de las iglesias de la Mouarquía.
“L.Y REINA.—Muy reverendos eu Cristo, padres ar/.obis. pos y reverendos obispos, vicarios capitulares, Sede vacante, y prelados exentos de las iglesias de esta Moiiaiquí». Habiéndose Dios servido llamar a si á don Rimon M tría Narvaez y Campos, Duque de Valeucia, Grande de España de primera clase. Capitán general de Ejército y Presidente de mi Consejo de Ministros, he dispuesto entre otras cusas, por decreto de este dia comunicaros tan triste suceso, expresando el profundo dolor que me causa la pérdida de este distinguido español, cuyo nomine recuerda emiuent s servicios prestados á mi trono y á la nación.
Y aunque confio habrá recibido de Dios el premio proporcionado á su acrisolada lealt id y cristianas virtudes, habiendo fervorosamente m nifestado eu sil fin los sentimientos religiosos de que dió señaladas mueutrus durante su, vida, os encargo hagáis y procuréis por su alma los sufragios de los fieles que á c-a* d i cual dictare su caridad, aunque siu demostración pública; dispongáis que en esta furmi se celebre por ella el correspondiente oficio de difuntos eu tod -s las iglesias Catedrales, colegiatas y parroquiales de vuestras respectivas diócesis, y me deis aviso del recibo de la presente y de sus efectos á manos de mi infrascrito Ministro de Gracia y Justicia que en ello me serviréis.
Dado Palacio á veinte y cuatro deAbril de mil ochocientos sesenta y ocho.—Yo la Reina.—El Ministro de Gracia y Justicia, Joaquin do Roucali.”
—Por Reales decretos del dia 24 se admite li dimisión que don Aulonio de Jesus Arias ha pr- sonta o del caigo deaubseue. tar,o del m nisterio de Hacienda, declarándole cesante c. n el haber que p ir clasificación le corresponda, y que latí o 8. M. satisfecha dei celo ó inteligencia con que loba ues«-mpeñndo.
—Y se nombra subsecretario del ministerio de Hacienda á D. José Magaz, Director general de Contribuciones.
Idem 27 de ídem.
La comisión nombrada por el Senado para asistir á la traslación del cádaver dpi duque de Va eucia desde la iglesia de Sun José hasta el santuario de Atocha.se componía del señor marqués de Mirsflores, pies dente; y de los señores senadores marqués deO’Givan, don Juan Jo.-é Murtiu>z Espinosa, mar-
3ués de Múdela, don J uun Bravo Morillo, marqués de Jura-Real, ou Ramón Barreneehei, don Joaquín Gutierre/, de Uuvaicaba, Cunde de Romera, don Juan Martin d- Iriarte y don Lorenzo Arrazola, que llevaba una de las cimas del léretro.
Han asistido además muchos s. ñores senadores, dos meceros y ocho d -pendientes, todos en traje de gala.
La del Congreso estaba compuo ta por los señores Alvaroz (don Fernando;, Collantes, Reina, Heredia, Spíuola, Mu qtnz, Diaz, Agerú, Surdoal Moyano, [dou t.-j, Zaragoza, Villaoova, M- de Piüal, Jove , Villar (dou J. M.j, Valero y Soto (don Jo.-é).
E1 Co isejo de E t id > había nombrado para su representación á los señores Quintan», pre-¡dente de la sección de Hacienda, Cardenal, condude Velarde, Moreno y Echarri; y el Ayuntamiento ul a caldo.corregidor y ei secretario de la corporación, les tenientes de alcalde señores conde do Toreno y Morcillo, el señor Selva y otros tres concejales
— Aunque La Política nos decía ayer que el señor duque de la Torre se Hall iba enfermo desde el sábado eu su residencia de Curakunchol con uu fue rio catarrojque le obligaba'» guardar crina, vino ájasistlr a pesar de lo revuelto del dia á los funerales del duque de Valencia, en los que ocU|ié un lugar preemineute.
Con igual xatisfacuiou vimos eu el curte;o y en el templo á los generales de D uiiou liberal señores Dulce, Zabal», K is de Olano, Eciiagii , U.tariz, Serrauo Bedoya, Hoyos, Srnilh, Iriarte, duque de Gor, O’Doüell y otros muchos.
El señor Turres Jurado, gobernador militar de Cádiz va destinado de segundo cabo á las provincias Vascongadas- Le reemplaza en Cá liz el general Bouligui, que ocupaba esto último pues o.
Idem 28de Ídem.
Por el ministerio de la Guerra se publican en la Gaceta los siguientes Reales decretos:
“Teuiendo en consideración los relevantes méritos y distinguidos servicios del teniente general don Manuel Pavía y Lacy, marqués de Nova ¡ches.
Vengo eu promoverle á la dignidad de capitán general de los ejércitos nacioua es
Teniendo eu consideración los relevantes méritos y distln» guíelos servicio, del teniente geneial don José Gutieirez de la Conchs, marqués de la Habana.
Vengo eu promoverle á la dignidad de espitan general do las ejércitos nacionale-.
Corrospondisiido á la categoría de mariscal de campo el destino de comandante general de la plaza de Ceuta.
Vengo en disponer que cese en dicho cargo el teniente general don Jo é O ive y Sauz, que actualmente lo desempeña, quedando satisfecha del celo, inteligencia y lealtad con que ha ejercido el expresado cargo.
Vengo en nombrar comandante general de la plaza de Ceuta al mar.scal de campo don Antonio del Rey y Caballero.
Vengo en nombrar segundo cabo do la capitanía goneral de las provincias Vascongadas y N.varrr, y gobernador militar de la provincia de Alava y plaza de Vitoria, al mari.cal de campo don Gabriel de Torres Jurado y Laynez.
Venguen nombrar gobernador militar de la provincia y plaza de Cádiz al mariscal de Cumpo.don Joaquín de Bouligny y Fon-seca, actual segundo cabo de ius provincias Vascongadas y Navarra.
Dados en Palacio á veinte y cuatro de Abril de mil ochocien. tos sesenta y ocho.—Están rubrica los de la Real mano.—El ministro de la Guerra; Rafael Mayalde.”
—Ayer ha jurado su cargo de ministro de Marina, y asistido á Consejo y ai Uongie o el señor Bebía.
—El general don José Halleg ha fallecido en la madrugada de ayer, víctima de una enfermedad contraída en América durante el mando que desempeñaba de segundo cubo eñ la isla do Cuba.
Idem 29 de Ídem.
La Gaceta contiene los Reales decretos nomb ando capitanes generalesue Castilla la Nueva y Cataluña al conde de Cheste y al marqués de Novaliches.
Cádiz 30 de Abril.
El 16 de est-* mes llegó á Cadit el vapor correo A . López, con la correspondencia de las Antillas.
—El señor conde de Cheste llegó á Madrid el dia 25: se presentó al señor iinui «tro d< la Guerra y torró po sesión eu sa-guida de iucapitanía general de Castilla laNueva. E t seguida pasó á visitar al señor con/itlez Brabo, pr siderita del consejo de ministros, quien le pagó la visita pocoa momentos después.
- Con la muerte del duque de Valencia quedan solo cuatro cap t >nes generales de ejército, que son el duque de la Victorin, el marqués del Duero, el duque de la Torre y el conde de Ches, te.
—Ha fallecido en Madrid el mariscal decampo de artillería, exento dt-1 servicio don Juan Btibaza y Fernandez,
—El día 20 se Vt-r.tícaron en Cáliz con toda solemnidad los actos de la bendición y jura de la bandera de L Guardia rural de esta provincia.
—El 19 a la uun del día anunció la campana de las Casas Consistí ríales de esta ciudad el para C diz honroso acou-eci-m¡etilo de saberse ya oficialmente que había sido electo obispo de Canarias el señor don José María Urquinaona, Arcipreste de e,ta Sauta Iglesia Catedral.
El siguiente dia á las dos de la tarde pasó una Icgac-ia del Excmo. Ayuntamiento precedida de clarines y maceres, á la casa ingrada del Sr. Urquinaona hijo de Cádiz, para entregarle la caria do felicituciou, a ordada por ei Municipio á nombre de la ciudad.
Programa, aproba lo por 8. M, la Reina [Q. G. G.j en Real órden de est i técbu, pura la traslación dei enláver del duque de Valencia desde la Iglesia purr qrrial de San José al San» tuario deNtra Su. de Atocha cuyo acto debe tener lugar «1 dia 26 del corriente.
1. °	A las once de la mañana se cantará la vigilia y Misa de cuerpo presenté, que oficiará el Eriuno, cardenal Bariili, Pro-Nuncio . o su Santidad,
2,	° Asistirán Igualmente á embos actos los Reverendos obispos ie.¡dent s en Madrid, todo el clero parroquial cou mangas y estandaitos y todas las Sacramentales y Cofradías con sus respectivas parroquias.
3,3 D iranio ra vigilia, misa y conducción del cadaver hasta su llega la al templo do Atocha, sedarán los clamores corno oficio fúueb e .Je primera clase eu todas las IglesiaB, cualquiera que sea la junad cci-.n áque correspondan-
4.	® El muy Reverendo Patriarca con el clero de su jurisdicción, mangas y estandartes, recibirán el cádaver en el átrio dé la Basílica d A ocha eu el cual se entonarán el responso y oficio de aepiiitnra.
5.	® Por los respectivos ministerios s> invitará á todas las corporaciones, funcionarios y dependientes do los mismos puraque asistan á esta ceremonia de uniforme ó con el trajo correspondiente á sus respectivos cargos.
6.	® Tanto en la iglesia parroquial de Sun José como en el acompañamiento del c idarer, fu.ra de los puntos designados á las personas y corporaciones que tienen eu el acto uua representación especial, la colocación de los demas que concurran as verificará siu dist'ucion de curses.
7. ® Presidirá el duelo el Cousejo de Ministros, incorporándose los presidentes de los cuerpos (»legisladores, el emiuen-
tísimo carJenai pronuncio, lös demás prelados y los representantes de la familia del tinado.
8.	® Lo» únicos puestos preferentes con arreglo al artículo 7 ? de esto programa, son los siguientes:
El Consejo de Ministros.
L"S Capitanes Generales de ejército.
La diplitación del Senado.
L i del Congreso.
La del Consejo do Estado.
La del Tribunal Supremo de Justicia.
La del de Guerra y Marina.
La del de Cuentas.
La del tribunal especial de las órdenes y diputaciones de las órdenes mil tares.
La del Tribunal de la Rota.
E' Cupitan Goneral de C rstilla la Nueva.
Las Autorida-les superiores de la provincia.
Lis Comisiones uel Ayuntamiento y diputación provincial.
En seguida lo. demas concurrentes sin distinción do cías« s como par i tales casos previene la ordeuanz i militar.
9? Para evitar entorpecimiento á loa concurrentes, cada Ministerio y dependencia co.nis onarádos de sus empleados que situados convenientemente reconozcan á los de su ramo y les faciliten la entrad».
10.	Terminadas las ceremoui is religiosas, el acompañamiento se dirigirá desde la parroquia de Sau Jo ó por la calle de Alcalá, paseo del Piad» á la Real Basílica de Atocha, guardando el orden siguiente:
Primero. La guardia civil de in 'antería y caballería abrirá la marcha.
Seguudo. Seguirán todos los acogidos eu los estab'eci-mien:os provinciales y municipales de Beneficencia, cou velas.
T- re tro. Las cofradías y Sacramentales co i sus respectivas parroquias: lado San Jusé eu lugar preferente, como parroquia del difunto, con cruz alza ¡a, coro de voces y bajones.
Cuarto. El féretro, conducido por seis caballos negros, enmantados y con penachos, cou sus correspondientes lacu-yos.
Quinto? Las seis cintas del féretro serán llevadas por dos capitanes generales de ejército, otra po r el dtcauo de la diputación de la grandeza, otra por un caballero de la ios gue orden del T lison, y las dos restantes por dos exiuinis tros, en re-prerentacion de todos los que lo hau sido en los varios gabinetes quo presibó el,difunto duque de Valencia.
Sexto. A los costados del féretro irán dos hileras de a'a-barderos, y los ayudantes de campo y de órdenes del .general. Los porteros y moceros del Senado, 1 os porteros de la presiden cía leí consejo de miuistros v del ministerio de la Guerra. 12 inválidos del cuartel de Atoehi, dos porteros de cada uno de loa restantes ministerios y dependencias del Estado y los criados del dnque difunto, acompañarán cou hachas encendidas.
11.	Lor caballos de batalla, conducidos de mano por ordenanzas dcl-ejórcito.
12.	En do-i filas se colocarán todos los concurrentes por el óruen que sigue*
Primero. L s que no tienen puesto especial des gnado y que por su posición deban asistir.
cegunuo. Los que se determinan en el art. 8. °
Terr ero. Cerrara la comitiva el Consejo de Ministros.
13.	El cuerpo de alarbarderos.
14.	Las tropas seguirán á retaguardia con arreglo á ordenanza, uniéndoseles las que se lid eu tendidas eu la carrera, y llevando todas las armas á a funerala y tambores enlutados y desten piados.
J5. Lus coches del duque difunto, en segu di los del gobierno, los de la grandeza, los del ti ibuual supr.-mo de Guerra y Marinay demas corporaciones del Estado, y después los da tos concluientes que por su posición crean dtber enviarlos, aunque n i hayan lecinido invitación especial.
16.	El comuudaute general del cuartel de Inválidos al frente del cueipo de su m nido, estará delante de la iglesia de Atocha para r- c bir ol c id iver.
17.	Después do t <r.nim ios los responsos y oficio de sepultura, quedará el cadáver depositado en ia misma igle-s a.
18.	Durante la c sremoniaseriarán los honores de orde nauza.
Malrid 21 deAbril di I8Ú8.—Gonzalez Bravo.
GACETIN.
Dataráfavor de lospobrcs —Juntapreparatoria.—Nodeben olvidar las Sras. y caballeros con quienes se Ira contado.para la venta de papeletas y a ljudicac on de premios en el Bazar formado A fivor de los pobres que esta noche debe tener ef-cto en el G en Teatro la junta preparatoria en que se designará el puesto que cada una d- bo ocupar y se tomaran todas la» medidas necesarias para regularizar la marcha de las operaciones Este act > es abso uiamente indispensable para evitar la confu-ion que de otro modo se originaria, sobre tod i en el acto de la apenara que como no iguoruu los lectores se verificará mañana. De paso direm- s que el teatro de Tacón pre.-ertta uu bellísimogo'pi de visla y que el co rto con que se han dispuesto los objetes permite que todos estén visibles. En cuanto al patio se ha convertido en uu fresco jarr.in cou cenadores, cuadros de césped, jarrones estátuas y otros adornos. El Buzar será desde mañana el punto de reunión general mientras dure.
Preparativos.—Eu Regla y Guanabacoa todo se vuelve pre» parí tivos para reí ibir al Excmo. Sr. Gobernador y Capitán Go-neral, cuando se traslade al ultimo punto donde como ya nadie ignora se propone S. E. pasar al verano, El muelle de los vapores de la an igua eoiprwa de R gla está ya enga anudo cou los colores nacionales, frente á él y ames de llegar á la plaza de este último punto se eleva el esqueleto de un arco triunfal. En la villa son numerosos los arcos que van á formarse, la calle de las Damas sufre uuu completa reparación en su piso y los Arbo es que la embellecen se estén completando á toda prisa. En fin, reina ul mayor movimiento y por donde qu err se a Ivierteu evidentes señales del deseo que tieneu los habitan es de. Guanabacoa de mostrar el placer que eXperiinen'un con motivo de la ya próxima permanencia en la villa de¡ i ustro hueíps l que ha to-temdo á bien darle la preferencia eu el presente verano. Con el mismo inolivo las diversiones abundarán igu rímente.
Periódicos semanales —Tenemos el gusto de acusar recibo de los s guíente» pertenecientes al último domiugo.
El Moro Muza, número 29 con uu retrato y dos hojas de caricaturas.
El Album, número 33.
El Espectador Militar, número 7.
El Eco del Pilar, número 33-
La Revista Militar, número 15.
Ln temporada en Qwm ibacoa.—Nadie puede igaorar ya que la emigración veraniega toma esie año la dirección do Guana-baeoa. Le lia llegado su vez a la remozada vil.aque se está emperifollando como si se hallase en ios mejores dias Je su juventud. Esta vez cuando se trata de Marianao las niñ ‘S bonitas fru-icen el gesto: si se menciona el Calabazar vuelven la cara á otro lado, si se pronuncia por el contrario el nombre de Guanabacoa chispean sus ojos de contento y animación. ¡Guanaba-eos! ¿Y quién es el que 1« mete el diente á la villa? ¿Saben las bellas antoja lizas que qued ni ya rnuy pocas casas desocupadas y que los dueños de las que h ly, chicas y grandes, p den por alquilarlas las mina» dol Potos.? No hay que andarse cou ehaiizonetas: solara inte los que tienen los bolsillos bien provistos podrán respirar el saludable aire de la población de las lomas, beber la pura agua da la fuente del Obispo y sumergirse en los minerales baño» de Santa Rita ó del Coronel. L s que .e bailen en el caso contrario tendrán que ir á buscar fresco á otra parte.
Benr-ficio.—.Aunque ou el momento eu que escribimos estas líneas no hemos recibido aun el anuncio, parece co«a cierta que est.i noche se verificará en el te rtro de Albisu la función filantrópica que con tanto desprendimiento ha ofrecido la Sra. Bur-ejon.Lt pieza quo be elegido es la aplaudida zarzuela: Jugar con fuego E-peramos que el público acuda á la invitación de la geueiosa artista, pues de otro mojo su noble acciou resultaría completamente estéril lo que debemos desear que no suceda. Vinal mente, consúltese nuestra sección de espectáculos y en ella se verá si la función se veritíc.rí esta noche 6 uó.
BAZAR.
Recoleclado por el Sr. D. Luis I. Guano dueño del Hotel de Iu glateira y remitido á la Excma. Sra. D. * María de la Concepción de C’árd lias de Crespo.
Sr- D. Luis I. Guano, Dos rechauscon sus tapa» da plata cristof y dos cua iros biscuit relieve representando la Sacra familia y la Crncificacion-
Sres. Mono y Herirán», Una palangana con su jarra Sr. D. isidro Garson. Uua tipa-fuente de plata alemana-Sr. D. Ramón G. Gertiii, Una jaula figura de torre Restauiuntel Liuvie, di s floreros.
Sr. D, E luardo Cbaix, Hotei Paria dos jarrit .s biscuit.
Sr. D. Aniceto Padrón, uuacaj ta vidrio adornado.
Sra. D. * Isabel Apodaca de O’Hoilly, nu par do elegantes candelabros de plata cristof y uua preciosa taza de plata fina oír su plato y cuchara.
St». D. * Mercedes O’Reilly tres hermosas jarras de porcelana fina.
Sr. D, Luis de la Puente, Uu par de preciosas jarras de porcelana con filetes dorados.
Sr. D An.-elmo Rodríguez, Un cruc'fijo de ébano uegr o y do metal plateado.
Ricolec a lo por el Sr. D. José Gener y Guasch y remitido á la Exorna. Sra. D. M Malla de la Concepción de Cárdenas de Crespo.
St. D, Jaime Torres y Baodrell. Un par de macetas de color IJahanacon dorados muy boniros.
Recolectado por D. M- M- del gremio de sastrería y remitido á la Exorna Sra. D. * María de la Concepción de Cárdenas de Crespo
Sr. D. Pedro Ampudiu, Cuatro docenas cortes de chaleco seda de colore» de última novedad, seis cortes ¡dein ter-cojelo colores novedad ocho docenas corbatas, “La Va» Hiere” de seda colo e» de mucho gusto, una docena ¡dein blancas y dos docenas idem negras
Sr. D. José Navalon, seis corles de chalecos terciopelo rizado fantasía y seis idem id. seda de colores
Sr. D, José Punco, descortés pantalones casimir color y dos corlé) chaLco re Ja color.
Sr. D. José Antonio Ramirez, cuatro cortes chaleco seda colores.
Sr. D. Antonio Miran la, Una cam’sa blanca bordada.
Sr. D. Jacobo Scbvariz, Un ju«go de tocador de porcelana fina compuesto de dos floreros, do» prendero-, dos boterías para esencia, un enjuagatorio y uua motera.
Sr. D. Ptdro Pera, Dos docenas cortes de chaleco» seda co-loi rs, dos idem corbatas novedad, una id. chaimas •í»i Vallicro” una i din id, inglesas y una tabaquera.
Sr. D. José Rigau, Dos cortes pautalon cas n»r eohr, ties ide u t-h llecos de lana color, dos idem terciopelo ooljres y uuo idem seda color.
-ra. D. * María Josefa Acosta do Ramos la |U¡erdo, un par de preciosas jarras de parcelan» fiua reprei-ei,-taa lo cada una un Horno de la abundaucia.
Los niños de D-Josefa jD." María Ramos Izquierdo
D ago un precioso grupo do biscuit r> presentando úna hermana de a Caricia I y m aniría.
Sra. D. 1 Do oroi Liguirdia, una bouita pitera de cristal cou adornos dorador,	, . i
L is tír.u». Santos, uu par de preciosas muñecas de biscuit p ira adorno de tocador.
Sra, D * Couccpci >u Montalvo de O’Farril, una magnífica estátua d- b nuce repre-eutaudo J uaná de Arco.
Sra. D “ Lóete O'Furn! do Cárdenas, uua estátuz do brom e representando un gueirero.
L ibores hecha» eu el Colegio de ta Caridad, por las nina', remitida i al B izar por ,-u Directora, 6 manta» a rig 'S de mermo al erochér, 2 eajiias id. do id . 7 gorritoi pura niñot id, de id. id, 12 pares bolitas para nú .»de id. ¡d, llipiñ s par.» sillones do id. id.2 ta,ete» para musitas de ¡d. id. 1 sabana y »u fmda de cutre bordada» á la ¡riglesa, 1 id. bordada de cade iet» ambas de htrmoHos dibi'j is 2 toada.» ñor ludís á la i- glosa lindo» di bujes, 3 id. de cadeneta id. Id. 6 id. de guariqu- ñas y iiligra ia, de uua cuarta de ancln , 4a»ieut. s bordados ^o tapicería sobre pu ños lindo» remos y c»stus de flores, 3 pares pantalla» de id. id. 2 relojeras de id. sobre gió blanco, 2 fl -eos filigrana para toallas 2 [usgos, 2 funda» b >rda-:ar a la ing.e»a de hermosos dibujos,! corto de euciti'-s (siete varas) paraf islán alcro-hé», 10 nubes de merino al croché para señora, y 1 arandela d- ti r s da estambre.
Recolectado pir la Excma. Sra. D.® V c ona Samanicgo d» Venere.
S a D. * Catalina Chacón de Calderón, una bonita pecera de cristal cou dos floreritos de lo mismo, pies y adornos do metal dorado.
Sres. Condes de Cara Bayona, di s elegantes floreros da porcelana con dos pillos de asiento de los mismos.
Sra. D.® Car ota S nebez de L inga, dos pr-cios»» y bonitas figura» de b sruit.
ara. D.86 María Calderón de Eulate, un puñuelo de oían bordado, con tu caj».
Remitido á la ora. del General de Artillería y recolectado por la Sra D.® Maglalenade la Hozy-Goyri.
Sr. D. Francisco do Goyri y Adut, uua tabaqu ra.
S u. D. * Magdalena de la Hoz. uu juego do café de loza, «rita. D.® Inés de Goyri y la Hoz, dos adorno» de tocador con figura» do biscuit.
S.rta. D.® Magdalena de Goyri y la Hoz, dos poínos de
tocador do porcelana.
Sra, D ® Inés de Goyri de Balboa, un juego completo de tocador de cristal de Bohemia, uupir de gemelos de puño de
camisa.
SriiH. D.® Teresa Eulate un juego de tocador de cristal de Bohemia, comp .esto ce u a morera y dos pomos.
Sr. D. Joige ViLr, uu par de jarra» de cristal de Bohemia, L i platería “ ,1 Espcj >,” uu»fosfor r» de plata.
L i Sedería “La esquina,” dé» cestos de tanza y uu cesto de floies.
Sr. D. N. N . uu chal imitación á proceni y un pañuelo do
ñipe bordado.
Sr. D. Juan Cornelias, una colección de pieZjs de música de las mijores óperas.
R colectado por la Sra. D.® Rosario Bracbo de Vallen.
Sut D. * M. S. de S , uu álbum para 2U0 retratos.
Sr. U. ñamen Corrales y Mateo, un ramo para iglesia, doce ejemplares del “Porqué do los Toro-,” por id un, Una uovela titulad i “Aven, u,tu de G.lbrrto” original d» D. Juan Corrales y Mateo.
Srita. D. Luisa Cortaba, uua relojera.
Siit». D. ® Francisca Cúrrales, otra idem.
Sata. D ® To masa Corrales, uu par de alfombras.
Srita. U. ® C. S. de C , uu á.buu para 50 retratos,
Sriia. D. ® Jiosi á Murtinet, un par de fl ireritos.
Srita. O.® Ernily Bullot, uu adornito de tocador.
Srita. D. ® I-mu B.llot, un par de figuritas de porcelana. Sr.i. D. “ Mauuela Laredo de Pelaez, una relojera y uu par de alfombró as
D. Julián Pelaez del Pozo, un tarjetero y una fosforera.
' Srita. D, ® Dolores Urruti«, uu par de floreritos y uu pren
dero de china.
S.iti. u. ® A. R. y B, u ia palmatoria do plata cristrf y
una fo-forera.
L i u.ña D. Maria de las Mere »des Lop te de Carriosa y Mo rale , uu aiflietero.
Sritas Fernandez, una tabaquera de marfil y uu abanico de
cándalo.
El d úo I defonso S rven y Vázquez, un convoy .
D. N S„ Seis tomos d-> p iesí t» titu ado Li bru intimo.
Sra D.® Roa ¡o Bracho de Sellen, un devocionario con adornos oe pía a
Sr. D. Cele.tin . G Solar un p ñnelo borda’o Sritas.Sellen, unas alfombritas y un alfiieteio.
Sr. D. Miguel do M., uuestucl.e conten.ando una bandeja, dos pomos, destazas y dos pocri os todo de chiua y de exquisito
gusto.
Recolectado por D. José A. Pardiñar, del gremio de estabieci-mieuto» de Lámparos y Q.tinqué».
Sres. Ramírez y Potl», li máqu ñas de lavar.
Sres* López yC" uua lámpara para gas de cuatro luces. Sres. Guoioira y C f una id. para id. do tres luces.
Sr. D- Manuel P.' GabiLu, uua lámpara para aceite de carbou de sobre-mesa.
Sres. Caballero é hijo, una lámpara de una luz para gas. Sr- D. Joaquín Musiuo, tres doceuus quemadores para gasolina) y lies docenas globos labrados para id.
Sr. D. José A. Pardiñi.*, siete docena» quemadores para gasolina, tres id. globos para id.
Sr. D. Enrique Masmo, encargado de la casa Pardiñas, una lámpara d»rada de cua ro luces p-ra gas.
Segunda remesa recolectada y remitida por la Sra. D * Felicia Picabia de Fe rér.
Sra. D * Antouia Morales de Azay, un enjuagador de cristal verde y una taza de porcelana.
cr. D. José Mana Prumera, un hermoso escritorio da plata
cristoff.
Sr. D. Gabriel Forcada, una licorera de nogal cou filetes negro-, de mucho gusto.
Sr. D. Pedro Picabia un refresco de cristal blanco muv lindo. Recolar tnd i por la Sra. D * María L risa Artnentero» de Hernán de/, y remitido á ia Exorna. Sra. D “ María de la Concepción
t'e Cárdenas de Crespo.
Uu» Sra, que oculta su nombre, dos msgaiíicos jarrones con eu centro igual de rice porcelano.
El Excmo. Sr- Mur jué» de Campo-Florido, dos fuentes coa sus tapa» de cristal-
Sr,v D “ Marta Josefa de Cárdenas de Montalvo, una magnífica manta de la china b nucí bordada de lo mismi en su
caja.
Sra. D “ Genoveva Balladares de Prats, Una vinagrera inglesa de Cristoff.
Srta. D * Maria de los Argeles Prats y Balladares, un ju guete figurando un tocadorcit. de niña.
D. Rafael Ma.yolino, cuatro vigésimos de billete n ° 20-349 perteneciente al próximo sorteo.
Remitido por la Srta. D ® María de Jesus Valdes Faulir
Sr, D. José K. Possé, una pecera porta buquet muy eiagan-
te y caprichosa.
jj * Leonor Muñoz y Rozos una caja psra guantes, chinesca de marfil cosa de mucho mérito.
Sr. D. Francisco P. y Cre.-us, un barco chinesco todo de marfil tallado de muchísimo mérito.
Sr. D. Felipe L. de Mena, uu magnífico neceser para hom-
bre.
Sr. D. José Clodomiro Varcena, un precioso abanico de marfil con paisaje de ruso.
Sr. Marqués de dos Hermano?, un bonito fl irero de tocador de cristal cuajado con adornos dorados.
Sr. D- Pedro de Forcadi, un par jarrones de porcelana cou dos liúdas miuiaturas de gran mérito.
Sr. D. José Castillo y Suarez, un bonito enjuagatorio de cristal azul y dorado, un par jarras de.porcelana cou miniaturas muy bonitas y un par pomos de tocador cristal cuajado y filete de uro.
Tienda “El Correo de París,” un bonito libro de misa de nácar y una banda de gró morada.
Sr. D. Manuel L. Forcada, una elegante jardinera sobre plés de madera y dos bonitos jarrones de china cou preciosas miniaturas.
Sra. D * Juliana B «rbaiau de Pedro, un costurero chinesco. Segunda remesa remitida por la Sra. D. “ Catalina de Mesa de
Mendiol».
Sr. Pbio. D. Rafael de Medina, Curapírroco de Jesus Maria, uu > ouito enjuagatorio de cristal de Bohemia azul cou filetes
dorados.
Srita». D. * Bírbar i y doña (¡ármen Coló, un juego de al-muenzo de china blanco con hiéles dorados compuesto de seis
piezas.
Sra. D. d Cristina de Sales do Collado, unt bonita relojera do estambre verde Con adornos de cuentas rosada».
Srita. Gurgui, otra 1 uda relo.era bordada de mostacilla.
Sra. D. “ Maria de las Nieves y Roca, dos floreritos Je cbi-n» dora los con sus felpudos muy elegantes.
Srita. D* * Maria Francisca Corrales de 8nris y su esposo D. Felipe Sans, uu bouito enjuagatorio de cristal cuajado de mucho gusto con vistas de la Exposiciou Universal de Paria de 1867.
Sr. D. Ramón Alonso Peitez, un ¡usgo de almuerzo de china blanco cou fil tes dorados y seis pieza i.
Sra. D. “ Rosario Prieto de Sánchez, una tabaquera de porcelana fina, ana pila do agua bendita eu forma de un ángel, dos candolero» de porc lana con til t.-s dorado».
Sra. U. * Muía Inés do Mesa cuatro floreritos do c hiña, cuatro platitos de cristal azul, dos ponióos de ídem conteniendo agua de olor y uua jubjuera de losa fina.
Sra. D. * Juant Masa de Verde, uu Santo-cristo de marfil y cruz de madura, dos imágenes de Nuestra Señora de pasta de a mz cou s i peana de p ilo de rosa, una pila de agua bendita cou la imá-eo do S tu j.'SÓ Je marfil y muco de madera.
Sr. D. Tomás Abella, dos jarritas decretal azul con filetes dorado», uua b iu-te¡a chica de charol y una Jabonera de porce • lana azul con filetes dorados.
Sr. u. Lucio do San Koman, un bonito tocador para s ñora
de caoba con luna ovalada, un precioso neceser también de señora, un reverbero de porcelana con todas sus piezas que figura
uua liéim .na de la Candad.	.
Sr. D. José de cioza, nn precioso verre d’eaú de cristal de
Bohemia co.i guirnaldas azules y filero» dorados.
Sie». Bus»!lio y bermmo, uua cam sa de caballero de cutré fino de dirima moda y una elegante corbata de olau bórdala to-
dw eu su (. aja..
Sra. D. * Dolores Santt Ana de Cevallo, un elegante paletó de Sra-de gró negro, conadorn..g de seda y cuentas eusu r aja.
Sra. D. * loes ltivero de Torre, otro elegante paletó de Igual clise que el anterior.
Sr. 1). Aniceto López Buriá.uu gracioso bastidor do bordar de caoba, para urna.	,	,
El establecimiento de ropa “Las tres B, un paletó de Sra. de musel.na blanca bordado -n su caja.
8.a. D. * Josefa R .le Ari t» de Goozsler. Arango, una vw nagrera Ue plat i-cristof con cinco piezas.
Sra. D. " Concepción Go.rsalo* Arango de González Arango, uu elegante verre d't-au de cristal cuajado verde ern adornos dorados.	..	, ,	...
Peletería “La Principa,”, unsaquito de braso de hule para
Sra.
Sr. D. J. M-, uu par de jarras de china para tocador.
8 a. U ® Luisa Balmori de Quintana, uu reloj de plata dorado de bolsillo de un» tapa cou su cajita.
Sra D * Gregoria Diaz de la Hoz, un par de floreros ae
POrCSro! D * Catalina González da Argudin, un liado juego de té de f otceiaué hi*»e* toa Siete« dorado* compuesto de seis pi«tu.
Sra D * Miiígáríta Hernández,' un lindo cuello y un pardo elegantes puños para Srn. de pernal blanco bordados.
Sr. D. B mosio G lr un juguete de madera y c¿rton que figura uu herriquilo ensillado con sus nejas.
Sr. D. .) an Luyol; Un anublo para candela.
Sr. D. B irtolomó PÍá, otro anufito igual al anterior.
8r. i'. M. G. Hanseyú? un« cajita cou mesa de ajedrez, un par estatuitas de b senil, una escribanía d. palo de rosa cou Incrustaciones de bronce, una cajita preudi-ro de cristal azul y montura doradr, una idéin ídem rosada dein, uua tabaquera deThuya da resorte, una o jita de palo Thuya con tro» pomitos par» eiencias, re s d o ñas vistas e.»t« r-’ost-ó ivas sobre cartón, una tabaquera de carey, cuatro cigarreras de id., un e-pijitode bolsillo niauern, dos portamonedas umrfi , tres id. id. de n.acar, cuatro tarjeteros de marli, un juguete carretela do erir.y y dorado para eseucias, uu porta-folios de marroquí, uuo ¡ 1 d» terciopelo y dorado, uu calendario pisa-papel do ma<l ra, un fl'-Vero sortijero de cristal y do. rado con di s pomit, s para esencia-, un lusto de Millón y un par jarrones de | orce.ana.
GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles.—San Bernardina de Sena confesor y santa Basilia virgen.—Este santo filó en tola Italia una trompeta del cielo, un predica lor sob-rauu dol Evangelio, un so.ícito^y cuidadoso hor. telano para arrancar las malezas y espinas del jardín de la santa ig.esia y una fueute de «gu ts vivas para regarle y cultivarle, y uua como lluvia copio-u riñe v.uno á su tiempo para fecuudar ios campos como uu nuevo >o!, que con tu ur, calor y movimiemo dá vida y ss.u 1 al mondo. Finalmente, cuando san Bernardiuo tomó el habito no había sino pe. o mas de veinte monasterios y como doscientos frailes y cuando m trió dejó mas de doscientos cincuenta conventos, y en ellos mas de cuatro mu frai.es siu otros tantos que ya t run muertos y cou su rara santidad, odrina celo y priuieiicia reparó la leligiuu de su pa ire san Francisco y la reatitujó anti antiguo espíritu, devoción y fervor.—Esta santa que aquí citamos eia descendiente de saugie real y tenia por rapo so á un personaje muy ilustre do Roinu, ir quien repudió el misino dia de sus bodas pmqu no quiso dejar el cuito de ios ídolos. Eu venganza lu acusó él de que era crist.ana y el eirperaior Galle, no la s t«enrió á que habitase o li u marido ó que fuese dego> liada. Habiéndole intimado la seuteucia, respoudió que ella uo tenia mus raposo que ai rey de los royes, por lo cual inmed ata-meute ia atravesaron cou uuu espada, y consiguió así la palma de iu virginidad y del martirio ei año 259.
También se mencionan los santos Baud lio, Aquila, Plautila Etelbrrio rey, Taladeo médico y sus comp meros As torio; Alegan dro todo» mártires. Auetregicilo y An srasio y Teodoro é Ivon confesores.
F1E8TAS EL JUEVES,
Misas solemnes.—En Santa Catalina la del Sacramento á las 7. En la Catedral la de lem a á las bj. En Sun Felipe Espirita Santo, Santaclara, S n Isidro, Smto Cristo, Monserrste Guadalupe, Carraguao, Cerro, J. sus del Mouie y parroquia de Guana-biioou de 7 á 8 tojas á 8. D. M. de renovación. Eu el Potocí al Señor del tnisu o Ululo de 7¿ á 8.
Misas rezadas de l.o.a.—De 9 en Belen, S»nto Domingo, San F Jipe, San Indio, Guada upe, y parroquia de Guanabacoa. Dé 10 en San o Domingo, canta Clara, San Felipe y Guada'upe. De lien a Catedral, Santa Tcreaa, San Isidro, Santo Crino, Mousena e, Gua ialnpe, San Nicolás y parroquia d» Guamabacoa. De 12 cu la i atidra , la Merced, Santa Cuta ina, San Juan de Idos, Sao Isidro,'Mouserralv, Guadalupe Jesús María y parruquia de Quauubacoa
Fiores de Muyo.—Por la tarde en San Francisco predica el Sr. Presbítero Don Rafael Cortes. Eu S. Felipe predica el R. P-Don Domingo Uarcí», escolapio; Eu Bulen y la Merced, predica uu religioso de su respectiva órdon, En la Beneficencia, San Lázaro y parruquia do Guunrtbavo t A lu hora de costumbie.
Oortedo María.—Dia 21 de Mayo.—tSorrespoude visitur 6 Ntra. Sra. del Monte eu San Juan de Dios. Eu Guanabacoa á Ntra. Sra. do A ocha en lu parroquia.
El Sr, Cura Párrr c • de la glesia de Ntra. Sra. del Monser-rateha dispuesto que la fiesta mensual qae á expensa» de las devotas se hacia á la Sardísima Virgen de ta Caridad lo» diaio-bo de cada mes cou ralve lu víspor», se baga m lo sucesivo, para muyor s-ileiuuidad lo» Domingos cuartos del mes, también cía salve la víspera. Lj que se avie» á ¡os fieles pura su cono» cimiento.
HABANA 90 OB MAYO.
VACUNA.
Juévts.—Db ó á 9 ou el Santo Angel.
Idem.—De II á 12 en Guadalupe.
Viérnos.—De II á 12 eu Jesús Maria.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Sábado.—En la Cusa Consistorial de idem.
Domingo.—De ll á 12 eu lu Sata Capitular.
Idem.—De 8 á 9 eu Jesus del Muute.
Idem.—De 8 á 9 eu on la Beneficencia.
Lunes.— De 8 á9 en San Nicolás.
Idem—De 11 á 12 en Bulen.
Martes.—De 8 á 9 eu el Espíritu Sauto.
Idem.—Do 11 á 12 en el Monserrute.
Miércoles—De U á 12 eu el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 en Carraguao, iglesia dol Pilar.
paeattattrm J» semana.—Frimer distrito.—D. José Redondo Obispo 18..— D, Faustino Sirven, Empedrado 31.
¿cvuuiiodiurno.—No liubíeudo numero suficiente con quien alternar prestará servicio el primero que se preseute.
tercer distrito.—Ldos. D. Luis Leroy, Prado 10.—D. Igna* cío Montalvo, Neptuno 57.
Cuarto aittrun.—Nu habiendo número suficiente de prole-sores, para formar el turno «emanul, prestará su servicio el primero que se preseute.
(¿{tinto distrito.—D. Carlos Fmlay, calzada de Cerro 687. —D. Pablo dei Castillo, ealzuda del Luyauó 9.
Heal Casa, ile Maternidad—Diputadas de mes.—Las señorea D. - Cecilia Du-Bouchet de Cárdena» y D.‘ María do los Dé-lores de la Vallina de Palma.
Cusa general de Dementes.—Diputado para el presente mes ElSr- vocal, Dr. D. José de Para'lés.
Asilo de Sun José.—Taller general de artes y oficios.—El Sr. vocal, Ldo. D. P. d o Martin ltivero.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San Lázaro.— Inspector de mes.—Ei vocat Sr. Corouel D. José Pizurro y Gardiu.
Deal Casa tle ttcneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado Ldo- D. Agustín Saavedra.______________________________
LIBROS E IMPRESOS.
Elaboración «leí azúcar.
Aun quedan algunos ejemplares del Manual dei Sr. Dau sobre ia elaboración del asnear por sistema de defecar y conservar el guarapo en frió, sin que sufra alterauiou- Dicha ebra está da vcuta y á cargo del Sr. D. Durán, eu ia calle de Sauta Clara núm. 41.
PROGRAMAS.
de las leccioues de las facultades que sé cursan eu la Real Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de venta en el despachóle esto Imprenta peso el ejemplar.
»BMtiea
De los juzgados de paz en las Islas de Cuba y Puerto Rico por el Excmo. é limo. Sr. D- Eduardo Alonso y Colmenares.
La nueva edición de esta importantísima obra, hállase de venui en el Despacho de la imprenta do la Gaceta y en la librería de^Charlain, Obispo, 34 al precio de 4 peso» 2 reales cada ejemplar.
OBRA DE TEXTO.
Eu la librería de San, calle do la Muralla, se vende á la rúa ,ica y encuadernada ádos posos y dos y medio reapectivament itograüa de D. Patricio Palacio, doctor eu jurisprudencia y tedrático do Historia y Geografía:
REGLAMENTO
para los carruajes público* da eata ciudad ysu ju risdiccion, aprobado por el Exc.no. Sr. Gobuadoit Superior civil, liáll.teo da venta en asta Imprena át reales fuertes uuo.
DERECHO
VLTRAItlAKlí^O .VIGENTE.
Por el Dr. D. Vicente Bas y Cortea.
«m|Obrs que contiene ol testo de to la, los leyes, extensos artículos doctrinales y numerosa» notas.
[Tratado completoJ
Terminado el tomo 3.° que con los anteriores forme an tra* todo completo con índices alta célico, cronológico y de mstorias i so llalla de venta A $ l 25 cts. El precio de todas os $12 75 cts. los snsentores y á «¡15 psra lo» que no lo son- En todas las para principales librerías, de la Habaua.
PUBLICACION, INTERESANTE.
Manual Ue ia Uoutnbucron iudustriat y de comercio de la Isla de Cuba y guia del eoiuribuyeute: contiene, l.o—Instrucción auotada de*26 de Febrero de 1867 y tarifa» para la exacción de este impuesto;.
Y 2.°—Historia, legislación, cementerios y reglas pata«. Ia práctica de esta contribución en la Feuínsuía por D. Manuel Alonso y I). Antonio Cereoeda, Jefe de Administración el 1:° y de Negociado el 2.° de la Dirección general de Contribuciones.
Be vende á “veinte reales fuer tes” en la Papelería de doy llaauel Fceixa, calle da Mercaderes esquina é la del Obispe,

I i
I