M A in. 131
PKillODlQO OFTCIAT» DEL GOBIERNO.
Miércoles 20 «le frisi y o «le I KOS.—San Bernardino «le Sena confesor.—Circular ca Sama «alalina.
man
. .i
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS 8UPKKIOKK8 UKNlíKAl.KS
GIHIM« SüPKIM CIVIL l)H U SIRÍPÍB VI XL ISLA lili CUBA
CAPITANIA OBNKKAL DE I.A SIKMPIIK PIEL ISLA DE CUBA.
Cslndo Mayor.
Sección 9 *
José Moraga y Aguilar, soldado licenciado del Batallón de Madrid del Ejército de Puerto-Rico, se presentará por sí ó por medio de persona autorizada en día y hora hábil en la 9.58 sección de este E. M. pala enterarle de un asunto que le concierne.
llábana 10 de Mayo de l8t¡8.—El Coronel Jefe de E. M. interino, José de Chessa.
íUmcciiiii de A«liniuislracion local.
Sección de Fomento.
Visto el expedieute promovido por D. Juan Poey, D, Manuel Manriee y otros accionistas de la Sociedad denominada “Camino de hierro de la Habana” en reclamación de los acuerdos adoptados por 1* Empresa para la adquisición del ferro-carril de Güines á Matanzas, y quejándose de abusos cometidos por los gestores de la Compañía.
Resultando que en las ^juntas generales de 4 y 14 de Abril de 1867 la compañía del ferro-oarril de la Habana acordó con arreglo al artículo 36 desús Estatutos la reforma del art. 2. ° en el sentido de ampliar el objeto de la Sociedad á la construcción da un rama 1 de Güines á Matanzas, contra cuyo acuerdo protestaron varios accionistas.
Resultando que en años anteriores se acordo con iguales requisitos la reforma del art. 4. ° del Reglamento para aumentar el primitivo capital.
Resultando que en 18 de Enero de 1S69 este Gobierno Superior civil aprobé los acuerdos de 4 y 14 do Abril de 1857 quedando aií sancionada la reforma del Reglamento.
Resultando que elevado el expediente al Gobierno de S. Al, por recurso interpuesto por la minoría de la Empresa, recayó la Real orden de II de Junio negando la via contencioso-administrativa y aprobando dichos aouerdos,
Resultando que establecida la demanda contenciosa ante el Consejo de Estado contra esa Real orden por el Real decreto sentencia de 15 de Julio de 1863 se mandó dejar sin efecto como también el decreto do este Gobierno Superior de 18 de Enero de 1859 en cuanto Una y otra resolvían acerca de la validez de los acuerdos de la Junta general de accionistas de 4 y 14 de Abril de LS57, dejando expedita la acción de los interesados pura que promuevan Ja resolución de dicha cuestión donde y como proceda, y sin perjuicio de la fmultad discrecional del Gobierno para determinar en su caso y tiempo lo correspondiente sobre la reforma de los Estatutos.
Resultando que en/vista de esta resolución los accionistas de la minoría solicitaron de este Gobierno se retfotragesen las cosas al estado que tenían antes de los indicados acuerdos, volviendo el ramal de Güines á Matanzas á los que lo babiau cedido á la empresa reintegrando aquellos á la sociedad las cantidades que por la cesión baldan percibido y todas las que por cualquier concepto se hubiesen invertido en su explotación y entretenimiento.
Resultando que ooneedida en 2 de Noviembre de 1863 esta solicitud; en Real órdeu de 28 de Enero de lSó'l se mandó suspender la disposición de este Gobierno, y en la de 11 de Abril de 1864 de conformidad con el Consejo de Estado se ordenó quedara sin efecto la in-.dicada resolución de 2 de Noviembre del año anterior y que en cumplimiento del Real decreto sentencia de 15 de Julio de 1863, se hiciera saber á los interesados para que usasen del derecho que el mismo Íes reserva tiende y como proceda, determinando ú la vez que á los Tribunales ordinarios correspondía decidir sobretodos los incidentes de la cuestión, uno de los ouales era, ó podía ser si la sociedad había de retrotraerse ó no al estado que tenia antes de la adopciou de los acuerdos de 4 y 14 de Abril de 1857.
Resultando que después de esta Soberana disposición varios accionistas de la Empresa se presentaron manifestando que se habían cometido hechos ábusivos en el seno de la Sociedad, uno de ellos haber convocado contra el Reg.amento la Junta que tuVo lugar el 7 de Febrero de 1859 para tratar de llevar á cabo los acuerdos de 4 y 14 de Abril de 1857 dirigiendo sus cargos no ya solo contra los concesionarios y la mayoría de la Empresa, sino con especialidad contra la Junta Directiva por faltas y abusos en la gestión que le estaba encomendada.
Resultando que después de oir á la Inspección de ferro-carriles y al Consejo de Administración que opinaron por que no debía ni podia resolverse sobre las nuevas instancias de la minoría basta tanto que por los Tri» primales sé fállase Ja cuestión principal que les estaba sometida, este Gobierno el l.°de Noviembre de 186 5 acordé elevar el asuuto ál Gobierno de S. M. por considerar era el único que podia interpretar el verdadero espíritu y letra del Real decreto sentencia de 15 de Julio de 1863 y Real órdeu de 11 de Abril de 1864.
Resultando que por la de 12 de Junio de 1866 se devolvió el expediente, inundándose que por este Gobierno se dictara la providencia que se creyera procedente en cumplimiento de las funciones que la legislación vigente le confia.
Resultando que en vista de esta Real érden de conformidad con lo consultado por el Gousejo y lo propuesto por la Dirección de Administración este Gobierno superior civil resolvió en 18 de Diciembre del mismo año que no podía determinar sobre los cargos presentados por D. Juan Pony, Maurice y compartes sin que antes se decidiese por los Tribunales competentes Bobre la validez ó msubsistencia de ios acuerdos de 4 y 14 de Abril de 1857 y las incidencias que fueran do su resorte.
Resultando que interpuesta demauda contra dicha resolución por el representante Dou Juan Poey y compartes ante la Sección de io contencioso del Consejo de Administración, de conformidad coa lo infoimado por esta, se declaró improcedente aquel recurso por decreto de este Gobierno Superior de 27 de Mayo de 1867 en cuyo estado se recibió ¡a Real érden de 4 de Abril anterior en la que se dispone que este Gobierno d ote resolución oonoreta en el asuuto, y que después de couiprofcadas las faltas contrarias á lo prescrito en los Estatutos de la Compañía, y á lo dispuesto en el Código de Comercio y Real cédula de Sociedades auóuunas se exija á los gestores de la menoionada compañía la responsabilidad que para el caso fija el
artículo 40 déla misma Real cédula, sin perjuicio de lo demás que pro ceda según el carácter de los hechos.
Resultando que por Real orden de 12 de Junio de 1S67 se remitió á este Gobierno una instancia en que D. José Antonio Echevarría, .representante de la Compañía de Caminos de hierro de ia.Habana, hace alguuas observaciones respecto de la de 4 de Abril, y se dispone se tenga en consideración al dictarse la resolución á que dicha Real orden se contrae.
Considerando que las quejas producidas por la minoría do los accionistas de la expresada Compañía, se refieren al acuerdo de la Junta general de 7 de Febrero de 1859 y sus consecuencias, en la que dice la minoría que se reformaron los Estatutos sin que estuviesen representados los dos tercios de !us acciones ausentas, y sin que hubiese tenido lugar - la Junta preparatoria que los mismos Estatutos previenen.
Considerando que en las .Juntas generales cslebra-das el 4 y 14 de Abril de 1857 se acordé la reforma de los Estatutos ampliando el objeto social de la Empresa á la construcción de un rainal de Güines á Matanzas, cuya reforma faé aprobada por decreto de este Gobierno buperior civil da 19 de Enero de 1859, y escriturada por la Sociedad se autorizó á i a Compañía por otra resolución de 7. de Febrero siguiente para que desde luego procediese á la adquisición del ramal de Güines á Matanzas, siempre que se realizase el aumento del capital social basta los 5.000.000 de pesos acordados, ó sea
1.804.500	pesos mas del que representaba entonces.
Considerando que en virtud de la aprobación de
19 de Enero de i»59, la Junta general fue convocada para el 7 do Febrero inmediato oori el objeto de pro-, poner los medios de ejecutar los acuerdos de 1857 y que en e'la se resolvió la incorporación del ramal de Güines ú Matanzas, nombrándose una comisión con facultades para acordar con los concesionarios dicha incorporación, y la forma en que lmbiau de ser indemnizados.	-
Considerando que el objeto de las Compañías anónimas lo constituye el ramo de industria, comercio, fábrica ó navegación en que se ha de emplear el capital social, y de ningún modo los medios de ejecutar ó llevar á cabo el objeto propuesto, y en ese coucepto la Junta general no acordó reforma alguna de los Estatutos que exigiese instrucción previa de expediento gubernativo para su aprobación y por lo tanto la mayoría se encontraba en libertad de acordar aquella incorporación como el medio á su entender mas conveniente de llenar el objeto social, y eu aptitud de nombrar una Comisión según se había practicado en casos análogos, por no haber en el contrato social cláusula alguna que lo prohíba; doctrina que se encuentra apoyada en lo que determina el artículo 23 de los Estatutos,
Considerando que en virtud de la reforma acordada en J 857,_ aprobada primero por éste Gobierno Superior y posteriormente por el de S. M., la Junta general en 7 de Febrero no extralimité su objeto, ni era necesario que de ella se celebrase la Junta prévia que determina el artículo 86 de los Estatutos para los casos de reforma y por consiguiente estuvo bien constituida con el número de acciones en ella representadas.
Considerando que la Compañía del Ferro-carril de la Habana fué autorizada por resolución de este Gobierno Superior de 7 de Febrero de 1S59 para incorporare! ramal de Güines á Matanzas por tener entonces pendiente la Empresa emitir en acciones la suma de
1.864.500	pesos para el completo de su capital social.
Considerando que aprobada por este Gobierno Superior en 18 de Enero de 1859 la reforma acordada en 14 de Abril de 1857, era por consiguiente objeto legal de la Sociedad la posesión de mi Ferro-carril de Güines á Matanzas, y por tanto las cantidades que resulten invertidas eu la realización de ese objeto no pueden estimarse como aplicadas á otro distinto del que se babia propuesto la Compañía en ia reforma aprobada eu aquella época.
Considerando que todos los actos déla sociedad referentes al cumpiimionto de los acuerdos de 1857 emanan de la aprobación impartida por el Gobierno á dichos acuerdos, sin que baya tenido lugar infracción a'guua que afecte a los estatutos y legitimidad de los balances que deben acreditar la verdadera situación de lu compañía.
De conformidad cou jo propuesto por la Dirección de Administración, declaro improcedentes las reclamaciones hechas en distintas ocasiones y en distinta forma por. ia minoría de los accionistas del .ferro« carril de la Habana, primero contra los concesi onarios del ramal de Güines á Matanzas y después contra el Presidente y Junta Directiva de la Compañía por supuestos abusos é infracciones de los estatutos de la misma en la Junta celebrada el 7 de Febrero de 1859; en el concepto de que con esta resolución no se prejuzga la que en su dia pueda recaer sobre la validez ó insubsistencia de los acuerdos de 4 y 14 de Abril de 1857, publíquese esta resolución en la Gaceta para conocimiento general y dése cuenta á 8. M. con copia del expediente.—Habana 16 de Mayo de 1868.
♦
Francisco Lersundi.
INTENDENCIA GENERAL DE REAL IÍACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
En la Gaceta del dia 10 de Octubre de 1867 se in-sertó.el Reglamento para la ejecución de los trabajos y obligacioues encomendadas á'la Contaduría general de esta Isla, asi como la Instrucción porque debe regirse la Ordenación general de Pagos y su Intervención.
Y habiéndose padecido el error material de fechas ambos documentos en 12 do Setiembre del propio año debiendo ser eu II del mismo, se publica la presente rectificación para conocimiento de quien corresponda.
Habana 19 de Mayo de 1868. — Manuel de Lara.
Tesorería general de Ií telenda pública.
E! pago de los haberes de las clases pasivas residentes en la Península, queda abierto desde.el dia veinte del actual de diez á doce del dia.
Habana y Alayo LS de 1868,— El Tesorero general de Hacienda, Baldona lo.
Ilcitl AiitlieiK'.iui Pr«Jlorinl «le lu llnbituii.
Secretaría.
En virtud de lo que dispone el artículo 49 capítulo 9. ° da las ordenanzas de e-ta Real Audiencia, y aproximándose la época en que debe celebrarse la visita general de presos y cárceles que seguu las disposiciones vigentes ha de preceder á la Pascua de Pentecostés, el Excmo. é limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia so lia servido disponer se, celebre el enunciado acto el dia 29 del corriente á las oelnt de su mañana eu el lugar de costumbre, y que en su víspera á las diez y media de la mañana tenga lugar el c irrespondiente alarde general, üáudose avisa á todos los Sres- Ministros y al 8r. Fiscal; que se dirijan las órdenes convenientes para que los .Escribanos de los Juzgados inferiores que tengan causas de presos que liayau de visitarse por esta Audiencia, pasen á la Escribanía de Cámara mas antigua ó sea la de D. Antonio María del Rio, dos dias antes de la visita indefectiblemente y bajo apercibimiento
de lo que haya lugar, una relación exacta de las correspondientes á cafa uno de ellos, eou la expresión que previene el artículo 50 de dichas ordenanzas y tres copias ó triplicado da la misma lista en el mismo plazo á esta Secretaría de mi cargo. Que el expresado escribano de Cámara y los demás de su clase cumplan por su parte con todo lo que dispone el artículo 51 de las citadas ordenanzas. Que el Alcaide de la Cárcel y los Jefes encargados de cualquier otro establecimiento eu que baya presos del fuero ordinario de cuyas causas conozca esta Real Audiencia pasen también á ia Regene a por la Secretaria de la Audiencia dos días antes de la visita una lista exacta por cuatriplicado de to los los presos de dicha clase que cada uno tinga á su cargo con expresión de su nombre, domicilio, dia de su entrada en el establecimiento y de si se hallan ó nó en cjmuuicacion, para cuyo efecto se expidan las comunicaciones correspondientes, diciéndose, eu lasque se dirijan para los Jefes de los cuarteles ó fuertes de la piaza ó establecimientos que no dependan del alcaide de la Cárcel q.ue á la mayor brevedad se sirvan informar á esti Regencia si habrá algún grave inconveniente justificado que impida que los presos á su cargo que deban ser visitados por la Real Au lietuiu, seati trasladados el dia de la visita á la Real Cárcel antes de las 7 de la mañana del citado dia de la visita gen ral á fin de que se los pueda pasar en la Cárcel ó acordar co i la antelación necesaria lo que corresponda. Q,ue los Alcaldes mayores fuera de esta capital, y de ellos, solo los que tengan presos eu la Cárcel ó fortalezas de la Habana, curap'au las circulares de 14 de Junio de 1S62 y 21 de Noviembre de 1865. Finalmente, dicho Excim, o limo. Sr. Regente se ha servido mandar que esta providenciase inserte en tres números de la Gaceta oficial de e.-ta capital para conocimiento de los Abogados y Procurado-dores de los presos que hayan de ser visitados así como de los funcionarios áque se contras y demás que, según los artículos 55 y 56 de las ordenanza« y deposiciones vigentes debeu asistir ó tengan intervención, en el acto. Eu ejecución de. lo mandado expido la presente para su iuserciou eu la Gaceta oíioi il de orden del Exorno, é limo. Sr. Regente.
Habana 19 de Mayo da 1868.—El Secretario, Julián Pelaez del Pozo.
SEGUNDA SEOCIUW. ' )1-’K;IÑAS t)KN10UAJ-Jts,
Administración «le Conlrihnniini'M «1« la lia Itana.
Comunicada á esta dependencia en 9 del aciuál por la Sección central de Concribr.ciones la Real órdeu de 5 de Julio de 1866 por la que se dispuso ia supresión de los sellos de franqueo para la correspondencia oficial y quesean sustituios mareando con tinta el peso sobre los sobres de los pliegos ó paquetes que se entreguen á la mano en las dependencias de correos por las Autoridades y corporaciones autorizadas para hacer oso de dichos sellos; y siendo esta Administración la encargada desde 29 de Agosto último de proveer á las mencionadas ofioinas se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de las mismas y los efectos oportunos.
Habana Mayo 18 de 1868.— El Administrador, Callejas.
CUARTA SECCION. OFICINA» LOUAI.FN UK LA HA PANA.
(«olticriio Político <lc lü lliilmiio.
D. Cárlos Bosset y D. Carlos Campmamm, han ocurrido á este Gobierno en solicitud de establecer una máquina de vapor de fuerza de tres caballos en la casa número 91 calle de Jesús María.
El Excmo é limo, Sr. Gobernador liadispuosto se anuncie al público dicho proyecto áfin deque las personas que se consideren perjudicadas, establezcan sus reclamaciones en la oficina de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 11 de Mayo de 1868.—El Secretario, P. O.—Mariano Canencia.
Gobierno Militar «le la Habana.
Para proceder á la elección de Habilitados y suplentes de las clases de Estados Mayores de Piazas, caballeros pensionados de la Real y Militar orden de San Hermenegildo, Sres. Generales y-Brigadieres de cuartel y Jefes y Ofi nales ó individuos de tropa retirados, convoco á los que pertenecen á dichas clases y residen en esta capital, á que asistan al acto que tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno Militar, bajo la presidencia del Sr. Coronel Sargento Mayor de la Plaza, en el orden siguiente:
Clases
Dias. lloras. que han de hacer la elección.
12
13
13
idem la tarde.
12 Jumo a las 12.—Elección de Habilitado de r-euo res Generales y Brigadieres.
, . , é Idem de Jefes y Oficiales di a a	Cuerpo de Estado» Mayores d
( Plazas,
Ídem á las 12.—ídem de los Sres¿ Jefes, Oficia!«
é individuos de tropa retirados.
.,	( Idem de los caballeros pensión;
Idem a la 1 de \ dog de ,a Real y Ml|itar 6rden ¿
la tarde.
San Hermemjgildo.
Eicino. Ayuntamiento.
Secretaría.
Acordado por el Excina. Ayuntamiento y aprobado por el Gobierno Superior civil, que los impuestas que determina el Real decreto de 12 de Febrero del año último, se recauden en la oficina municipal, creada al efecto situada en los entresuelos de la casa de Gobierno, frente á la calle de Mercaderes, y hallándose en la ex prelada oficina todos los recibos del impuesto sobre la industria profesiones, artes y oficios de esta jurisdicción, correspondiente al 4 ? trimestre del corriente año económico, los contribuyentes por los conceptos expresados, podrán concurrir todos los días hábiles desde las diez de la mañana á las dos do. la tarde desde el 18 al 30 del corriente inclusives, á satisfacer sus respectivas cuotas, eu el conoept t de que pasado el plazo designado, se verificará el cobro por la via extraordinaria en el órdeu que lo previene la Instrucción de apremios.
Loque de ór leu de S. E. I. se publica para general couooimietito. Habana 14 de Mayo de 1863.—-El Secretad o interino, Antonio Ruiz.
Debiendo tener efecto la amortización del capita de un millón de escudos del empréstito municipal, con
destino á las obras del Canal de Isabel II, por cuartas partes á los 18, 24, 30 y 36 mises de la emisión de onda bono en sus series respectivas, según el artículo tercero del pliego de condiciones para la subasta de los bonos que representan aquella suma, y cumpliendo en primero de Junio próximo los 30 meses de .los 500 emitidos de la segunda série eu Diciembre de 1865, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente, se lia servido disponer «pie el dia a? del corriente á las doce de su mañana en la Sala Capitular y por unte la Comisión respectiva, se proceda á la introducción en el globo, de las 250 bolas que quedaron del sorteo pasado, y que las 125 que se extraigan de aquel, serán los bonos cuyo capital «lo cincuenta mil escudos se amortice,á.fin de que todas las personas interesadas y el público en general, puedan concurrir al acto que lia da celebrarse en dicho dia y hora.
Del mismo modo, en primero del expresado Junio se abonarán los intereses del capital de la expuesta serie qm vencen en el mencionado dia.
Habana y Mayo 12 de 1868_______El secretario inte-
rino, Antonio llniz.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por el Gobierno Superior civil, que los impuestos que determina el Real decreto de J2 de Febrero del año último, se recaude en la oficina municipal, creada al efecto situada en los éntriísuelos de la casa de Gobierno frente ála calle do Mercaderes, y hallándose en la expresada oficina to los bis recibos del impuesto urbano y rural de esta jurisdicción y los de comerciantes correspondiente al 4. ° trimestre del corriente año económico, los contribuyentes por el concepto expresado, podrán concurrir todos los di.is hábiles del 12 al 24 del corriente desde las diez de la mañana bastarías dos de la tarde á satisfacer sus respectivas cuotas, en el concepto de que pasado el plazo designado, se verificará el cobro por la vía extraordinaria que previene la Instrucción de apremio.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 7 de Mayo de 186S. —El Secretario interi*
no, Antonio Ruiz.
No h ibiendop >di lo celebrarse, porfaltt de Imitadores, el remate del suministro «le pan, para los presos déla Real cárcel; anunciado para el día 22 del corriente; el Excmo. é llm ». 8r.G ¿boma !or Prendente se ha servido señal tr'di mi iv i el dia 2 7 del entrante Mayo pora que tenga ef í ;t > dich ¡ a ito en la Sala Capitular con et mi uno tipo y condiciones marcadas enei pliego pubbcodo en la Gftcétai oficial de 3 de Marzo último.
Lo que se anuncia para conocimiento del público.
Habana y Abril 29 de 1868.— El Secretario P. I.
Antonio Raíz.
ICcsil oía «le Keucflceucia y Maternidad
Junta de Gobierno.—Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior eivil el presupuesto formulo para contratar en pública subástalas obras de reparación que necesita la oasa número setenta y cuatro de la calle de Tenerife, propiedad del Establecimiento, ascendiendo á la suma total de dos mil trescientos cincuenta y un escudos de plata, el Excmo. ó limo, Sr. Gobernador Político, Presidente de ia Junta de Gobierno de esta Real Oasa, ha tenido á bien ordenar sé anuncie durante treinta números consecutivos en la Gaceta oficial, con el fin de que los interesados en hacerse cargo de dichos trabajos, puedan ocurrir á esta Secretaría, situada en el mismo Hospicio, á examinar el mencionado presupuestó que se halla en el expediente det asuuto, y presentar oportunamente sus proposiciones, sujetándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta: en el concepto de que el acto del remate se verificará ante la Junta de Gobierno en la Sala Capitular, á las doce de la mañana del martes diez y seis de Junio próximo;
Y en cumplimiento de lo dispuesto, expido la presente en la Habana á diez y seis de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Él Secretario, Luis Oliver.
Yéitse el pli go de condiciones publicado til la CLct ta del 15 del corii nte.
En atención á lo acordado por la Junta de Gobierno de esta Real Casa en la sumo i ordinaria que Celebró el día vinte de Febrero último, se vuelve á oou-vocar eu la Gaceta oficial á las personas que se inte -resen en adquirir los solares que posee el Establecí'* miento, situados en Puentes Grandes y pertenecientes á la estancia “Santa Catalina de Bueuavista,” que fué propiedad del Presbítero D. Cárlos Sanche/., oon el fin de que puedan presentarse proposiciones en esta Secretaría, situada eu el mismo Hospicio, después de instruirse en ella del plano de los terrenos y demás circunstancias del caso, reconociendo el precio asignado propio periódico con fecha diez y nueve de Setiembre próximo pasado, ocho de Diciembre, veinte de Enero y seis de. Marzo subsecuentes, toda vez que por falta de licitadores, so convino en que aplazando la subasta para tiempo mas favorable, se hiciera, sin embargo, nuevo llamamiento de postores periódicamente, con objeto de someter las solicitudes á la deliberación de la expresad« Junta da Gobierno y proceder á la adjudicación según corresponda.
Y en cumplimiento de lo acordado, expido la presente en la Habana a cinco de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.—El Societario, Luis Oliver.
Comisión Militar
del Distrito de la Habana.
2 ? Fiscalía.
Por el presente edicto se invita á cuantas personas puedan declarar acerca del robo que se verificó en la calle de la Industria número 117, de siete pesos en oro y plato, varios papeles y una licencia abso; lula perteneciente al soldado que fué de Artillería, Do« mingo Rodrigue/, puiiiendo verificarlo ante el Fiscal que suscribe dentro del quinto dia en que se publique este anuncio.
H diana 19 de Mayo de 1868.—El Secretario, Mateo Rodríguez.—Vio. Bno —El Fiscal, VictorianoMen-
diguren,	,
3;d Fiscalía.
D. Manuel Marzo y Calzada Com lúdante graduado Capitán delRegimiento del Rey, y Fiscal de la Comisión Militar.
Hallándome instruyendo sumaria eu averiguación del autor ó autores del robo cometido en la noche del
cuatro al cinco de los corrientes en casa del Aloalde Mayor de Guanabacoa D¡ José Manuel Aizpurua en la calle de las Auimas esquina á Jésus Nazareno de varias prendas y otros objotos, .convooo y cito á tuda» las personas que puedan dar alguna luz sobre el msn-cionado robo, para que en el término de doce «litis contados desde la fecha de este inserto se presenten á declarar en esta Fiscalía de mi cargo situada en los Pabellones Militares junto al Campo de Peñalver.
Lo que he dispuesto se inserte eu la Gaceta oficial ile la Habana para general conocimiento.
Habana 19 de Mayo do 1868 —El Fiscal, Manuel Marzo y Calzada.
5? Fiscalía.
D. Felipe Martínez y Gutiérrez, Goinandaute'graduado Capitán de Infantería y 5 f Fiscal de la Comisión Militar de este Distrito.
Por este mi tercer e licto y preg m cito, llamo y emplazo áD. Miguel Arriaga, de ejercicio pintor, para que en el preciso é itúprorogable término de diez'dias contados desde esta fecha se presente en la Real cárcel á dar sus d is -argos en la causa que se le sigue por delito de robo á mano arma la de tres mantas do merino á don Anselmo Collado, el dia veinte y dos de Abril; y de no comparecer, en el referido plazo se seguirá la causa y sentenciará eu rebeldía sin nías llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M.
Habana 18 de Mayo de 1868.—El Secretario, Ignacio López.—Vio. Bno.—Martínez.
6. * Fiscalía.
D. José Azcárate y Serrano, Oapilan del Batallón Cazadores de Bailen núra. J f y Fiscal de la Comisión Militar de este Distrito.
Por el presente convoco por el término de diez dias al autor cómplices ó cuantos supieren la residencia del robo que se hizo en la casa número 87 de la calle de Luz, habitada por D. a Dolores Bert, el dia 12 del actual, las alhajas siguientes:
Un par de candados de oro; un llavero de plata con las iniciales P. B., una paloma y unido dos peros españoles, un par de aretes de coral; otros de ovo americano con piedras blancas; otros de oro en forma de za-paticos; otros largos de oro con puntas de coral; otros negros de azabache con engarce de oro; tinos aretes pequeños de oro con coral; una llave de reloj de oro; una sortija del mismo metal con ópalo y obispas de brillantes; otra sortija de oro oon piedras negras fot mando una P; otra de oro; una cruz con su cadenita de oro; un reloj da plata dorada; una sortija de ópalo, im caballito de Oro; una sortija de oio con ópalo y chispai» de brillantes.
Habana 19 de Mayo de 1868.—José de Azcárate.
Por el presente convoco á los autores del asalto y robo á D. José Bolívar la noche del 22 del mes próximo pasado á las diez de ella en la calle de la Amargara cutre Mercaderes y Oficios, los ouales le despojaron de un reloj de oro, un bastou con puño y regatón de oro y cinco ó seis pesos en plata.
Habana 19 de Mayo de 1868—José de Azcárate.
Tor el presente convoco ni autor, cómplices ó cuantos pudieren saber la residencia del que robó el 12 de Marzo próximo anterior en la casa número 286, en la calle de San Nico'áa, habitada por D. p Enriqueta López, dos retratos con sus caj i tas y las alhajas siguientes':—Un par de pulseras de oro.—,Uuas idein de cañitas de idem.— Un alfiler de oro con 18 perlas y mi topacio. —Una sortija de oro de siete pesos de peso.—Or.ra de idem con uaa esmeralda.—Un resorte de oro de un collar—Otra sortija de oro cifrada con E. L.—Una medalla de plata dorada con la estampa de la Virgen del Rosario por un lado y por el otro un copon.
Habana 19 de Mayo de 1868.—José de Azcárate.
Por el presente convoco al autor cómplices á «mantos pudieren saber la residencia de los que robaron en la fonda titulada la “Flor de China” sita eu la calzada del Cerro número Til el dia 6 de Mayo actual treinta y chico p 'sos, seis libras de carne y sois mazos de tabacos.
Habana 19 de Mayo de 1863.—José de Azcárate.
A<liuiHisti ii«'i<m «lei ramo «le calles y paseos
fielftc on que compreu<Jo In luonsu de genio y ti ©«a «| no no ooui«u eu U composición do callen eh el dia de hoy
s.-
Pililo» de obra.
a'zadade Jesús del Monte ....
Principo Alfonso,............
Gervasio.................. •
Santa Rosa.....................
...............................
Santo Tomád....................
Ramírez...................
(,Yrralos	• - - • - - • - . ..
< !
I 3 ;
Sitios.....	— -....... ••
Denetioencia...-.............
Casa de Gobierno.............
Derribo d** las «.miralias.. •
Explotaron de la csuteía.;......
P «nmw----•** — *;■
Trabajos de arquitectos.......
Playa de San L«jhio..
Vfiináimo - -	---- •• ••••
Guanaba coa...........
Muelle, f limpieza J.........
Cuartel de policía...........
Gobierno poético y Ayuntauit' -
Chemas de la Intendencia......
Trabaios del tuso...... ......
Talleres dei	........
Carreteros y caire tunero».. .. Serenos, almacén y uticiua ...
doy«*ro» y rnucliero*.....«
inutile» en barracón..... ---
Identificado» en barracón.-Convalecientes.......	.......
Tota1 —
..
7 14 -- 15 20 .. 40 30 ..
30; -j-yo
yy| .
yo
. i
«i * ^ '1;
1 in
* 2
“ ° ?
1 ;v 2 I
4 1 1
4) y1., y y i 3 y 1
:¡¡ a-..
j •*: y-— ! 4L.!..
24 77 IOi .. ..
- -150..
yon
: -i --
3..
12
7
2
7
2|
24; y1;:

.. j S l U12 .. Ií..;..
>¡24
. j... |
I..
KE8UMKN.
Aaiá i*‘>"..----............
Rinuncipados..... ...... .... .
Cimarrones................
Cumplidos...................
En depósito.................
Penado........	...........-
3 4t¡ 30 -I .. 3« ..I..
3 yo-; io,..I
157 101 328262 23 200 31 50
>£:' 1
Tul ni
157
101
328
202
24
200
1071
Habana 19 de Muyo de 1868.—Juan /sidro Dim.