
DEIíUiliB Al)-
ea!ls urtioaíoa no relacionados en. el
ARANCEL D£ ADJAMAS.
¿qno por analogía no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
Jtáe hallada venta aa el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
Visitador general
dem que ha-de observarse por el 3r.
'Vdeuanzaa municipales.
»dW rurales.
Ley de propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos,; Ley de ferro« carriles.
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulaciou y salida de gente de la Isla.
Obras del a¡frimcnsor don IVIuriauo Carie» Casudevail.
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas »opogradeas y una historia, Uouiiene los Ierro-carn ios de Villas nueva o tronco principal del Oeste, do Mariauao, del Carmelo y Urbano. Lia hoja primera contieno los cinco distritos de la capital, el de P ígla y Gasa Blanca. La segunda contiene los partidos dei Caler O, y Arroyo Naranjo; en la tercera los de Puentes Grandes y jr ■ nados de Mariauao También hay hoja primera iluminada con.-subdivisión municipal interior ie cada distrito.
Plano de a villa de Guauabacoa: Ídem de su jurisdicción. Idem de ia camoaua de las Posas; este consta de tres hojas, unatopogruñeaque comprende todo el territorio en que tuvieron .uvar ios hechos de armas, eucuya orla decora la carta autógra la de Ó. el. la Reina D: Isabel II [Q. O G.J á la isla de Cuba; dos platerescas que éouueuou: uua el pueblo de as Posas y des, embareo de Don Narciso Lopoz al frente de los invasores; y otra el puoblo de bahía lleuda y desembarco del general Con Manuel Kuaal trente de las tropas españolas.
ge hallan de vontaeu el estauiecimiento de los señoras Cha-aiu y Peinan des, caUe.del Obispo y eu casa del autor calle deis Picota núm. 45. En Guauabacea calle del Ca upo Santo uúm 7
POR
TEODORO GUERRERO-
De las entregas sobrantes se ha ououailemado uu corto uúmero de ejemplares de la popular novela.
Las porsouas que quieran adquirir el tomo podrán dirigirse á las librarías de (Jiiarlalu y EL Iris, á la Propaganda Literaria. Su pre oio cuatro pesos.
También hay uu resto de ejemplares de las novelas
iUadri«! per ileutru y la Habana por fuera.
SIANUAL DEL SISTEMA
vxaaNmsDia contribución*!
POR U. NICOLAS DE CAUDENAS Y ItplMllUlJKZ.
Obra recomendada por la Superioridad de reconocida utilidad, así para las Corporaciones y empleados del orden administrativo eoino para el Comerciante, ilacendado etc Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á $4 2 reales ejemplar.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para d año de 1868.
^Aumentado cou varias noticias curiosas y útiles
se veuden a ia rústica y encuadernados á los precios de costumbre; en el establecimiento de ti. May y Oomp. calle de la Obrapia 11 entre Mercaderes y han Ignacio.
de las
iíeglamúuto de Mimma.
IN3TRUQC10M
Reglamento para el servicio de las Aduanas.
dem para lps Arquitectos uiauiciputes.
moracciou cogía as itwu pan el servicio Aduanas.
Reglamento pera ni risjriuimi económico v administrativo del camode ¡Sanidad.
Ordenanzas de construcción.
Idem para la provisión de Oátedras de segunda enseñanza.
Orden tusas y Regla uouto del L'ribuuil territorial d : Ouentas.
Real decreto del nuevo Plan de Estudios.
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para lod medicamentos secretos. Reglamento del Monte de Piedad, lieai orden sobre documentos do giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
Reai cédula de lid de Enero de Í3ó5.
Aranoet de costas procesales.
Idem para la provisión de Cátedras de la Universidad. Reglamento de la Escuela general Preparatoria.
Idem de las Profesionales,
Idem de ios osta0lecuuieuto3 de seguuda Enseñanza. Idem dé la Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem do Medicina y Oirujía.
Reglamento del Batallón de Ingenieros,
Idem de las Milicias de infantería y Caballería.
Idem para el gobierno y régimen facultativo deljcuer» po de ¡Sanidad Militar.
Ley sobra retiros.
Reglamento del Moutepio militar.
Real declaración de 3, M. de 17 de Junio de 1773 pata cumplir lo dispuesto en el reglamento dei monte->pÍo militar.
Reglumento de cimarrones.
Idem para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías públicas, de Hacienda.
Reglamento dul Cuerpo de Bomberos.
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos. Idem de las J uutas do Agricultura, ludustria y Comercio.	«i. a,** T..jf
Reglamento déla Universidad.
Roglumeuto de sueldo para los oficiales del ejército de América.
Idea para el gobierno de loshospitales militares.
Idem de Presidios,
Idem dei Cuerpo de Sanidad militar.
Idem provisional para la formación de la estadística Criminal del ramo de guerra.
Idem para.el Mouté pió para viudas y huérfanos. Keglauieuto.para las Sindicaturas;
Ley de Ayuntamientos.
iaeín para las exenciones del servicio militar.
t>ara la ^cobranza de la contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta eu el despacho de esta Imprenta á pesetas e 1 ejemplar
dos
DERECHO
ULTRAMARINO iVIGENTE.
Por el Dr. D. Vicente Bas y Cortes.
*H0bra que coutieue el testo do tolas las leyes, extensos artículos doctrinales y nu norosus notas.
[Tratado completo]
Terminadool tomo «i.° que coa los anteriores forma un tran tado completo con íu iices alfabético, cronológico y de m iterias se halla de venta á $4 2o cts. i£l precio de todas es $i<¿ 75 ets. los suscritores y á.f 15 para lo* que no lo son. Ku todas las para principales Horarias, de la Jb£*baua.
DR. PONá Y CODINACH-
q ae h i regres i lo u.> irop, pre,mu lo por el Atonto de Barcelona eu o. concurse de 1807 come autor do la ob,a mejor y mas ooiupletasobro el vé uño: se ha establicido eu U callo de la Habana núm 1(¡0, entre Sel y Mural i i; recibe de id á l, y de 7 a 8por la noche.
Se ven,le un ¡¡iinliiti» citlesero y coclierw
servicial á la m ine a u principios de cecinare, sane, sin taclia y humilde; pero se vende ,siu lugar á redhibitoria. Eu esta mpreuta impondrán.
RlíGLMEi\TO
para los carruajes públicos de esta ciudad ysu ju risdiccion, aprobado por el Exorno. Sr. Gobnadoit Superior civil. Hállase de venta en esta Iinpreña ál reales fuertes uuo.
'émmmm
De los juzgados de paz en las Islas de Cuba y Puerto Rico por el Exento, é Unto. Sr. D. Eduardo Alonso y Colmenares,
La nueva edición de esta ¡inportantísiin i obra, hállase de venia eu al Despacho de la imprenta de la Gaceta y en la librería de^Charlaiu, Obispo, 34 al precio de 4 [»esos 2 reales cada ejemplar.
OBIIJL 1>E TEXTO.
En la libreria de Snb, calle de la Muralla, se ven le á la rús ficajy encuadernada A dos pesos y dos y medio .espeetivainení itograliu de D. Patricio Palacio, doctor ou |urispra loueiu y todrático de Historia y Geografía;
PUBLICACION INTERESANTE,
Manual de la Contribución industrial y de comercio üe la Isla d-(Juba y guia del contribuyente: contiene. l.°—Instrucción anotada de ¿tí de Febrero ie 1867 y tarifas para la exacción de esto impuesto.
V2.°—Historia, legislación, cementarlos y reglas para 1* práctica de esta contribución en la Península por U. Manuel Alonso y B. Antonio Cereceda, Jefe do Administración el 1:° y de Negociado el ¿.° de la Dirección general de Contribuciones.
Se vende a “.veinte reales fuertes” eu la Papelería de don Manuel Freixa, calle de Mercaderes esquina ;i la dól Obispo
nm üCMiMiCi.
AVISOS.
PELAYO GONZALEZ DE LOS RIOS PRO-fesor de instrucción pública y Director que ha sido ’ ¡ las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofreced las familias que deseen ocuparlo en la enseñanza de sus hijos. Recibe ordenes calle de S. Neptunio núm. 107.
Desde el día primero <lel corriente lia fugado déla cas aoa.le de las Virtudes uum. ¿ el negro Teodoro criollo de estatura regular, envuelto en carnes, como de treinta anos. 8o gratificara al que lo outregue y se liara responsable ai que lo abrigue.
aoa ospuíuru/j de g/uouu
Modicameuto con privilegio de 8. M., por la inspeccionólo Es indios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na cional de Medicina y Cirujia dé Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos otrecei al publico. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el chariata nismo, bastará preguntar A los miles de ejemplos vivos que drenan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus Virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Earzaparrilal de Bristol, la de fovvsend y el iíob do Latfocteur, no han podido .ograr su curación sino cou el Rob de Gandul, y esta us la causa de gran boga que lia adquirido no solo eu ia IsJa de Cuba sino ou de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y domas repúblicas hispano-ameriCanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpeticas y todas las euiérmedades de la piei, asma, dores blancas, supresión de in mostruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades dol útero, dei hígado, etc, y de cuantas provongau de la impureza do la sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendese en la droguería La Central, Obro pia 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, osquiua a la de ia Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Cátala y S u r», calle ,ie Santa Te besa y en tudas las demas boticas.
LIMPIA LA SAN3RE.
iid¿iaiuonto dei papel do multas.
Idem, páralos interpretes do Real Hacienda. laBtrucüiou para la cobranza administrativa de Hacienda.
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana Real Cédula sobre ¡Sociedades anónimas.
Reglamento para los Inspectores especiales de la3 oorn-pafnas de Ierro-carriles y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mútuos, etc. Instrucción para las cuadrillas de reparación perma-*"í3*''‘nente en las carreteras; an.saueA Lnstruociou sobre ei modo de formar los expedientes de expropiación.
Reglamento de-fos Reales derechos de aloabala, aleaba* ilia, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado.
Instrucción del Resguardo, luem de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para el -Végnuen del Colegio de Abobados. Leyes soüre desvtñeulacioiies civiles.
Reglamento de Uáreqies.
Idem de ia División do haciendas comunes.
Baudo de Gobernación y Rólicía.
Reglamento para la introducción de trabajadores chinos. Idem para el servicio que deben prestar las partidas voluntes de (Guardia civil y rural.
Apéndice á tú instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado, ídem que deben observar las Corporaciones municipales para desempeñar ef servicio que ha-*
vi i , > n I tí I* I A. , Vvv i . „3 .1 . T. i. •	-.1.	.
los juóves después da la llagada dei tran ganara! del camino da biorro.
RETORNO.
Ssaldrá da Nuava Gerona para Batatabauójcon escala en Santa Fé todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y. comp.
Vupur cspuAol Káfiiflo.
Capitan D. José Joaquín do Caballos.
A tención.—Se alquilan por temporada ó p ir año, dos
harinosa* y cómodas casas ou Mariauao, propias para familias de gusto que deseeu disfrutar A la ves, de la in >jor temperatura por estar situadas éu puntos ventbad >s y I ¡ h- - < tal p ilv'o- E > dicho Pueblo calle de San Francisco uaui. lo, miosmarau ue eUas y sjs precios.
cían fas suprimidas Juntas jurisdiccionales y de-paL-taintíutaleé do
________r
Idem de Beneiicencia.
Idem para fas Gasas do Salud.
Idem para el Ouerpo de Serenos.]
Idem para el aprendizaje de artes y oficios. Idem povisioual de contabilidad administrativa Tesoro,
y del
Con corrupción y la .sangro viciada so tiouu usi malestar en todOjelcuerpo que acabará por granos ó dolores o alguna otra enfermedad gravo, ó que so estépudoiante, abatido e incapaz de hacer nada. No se puede touer salud mientras la sangre esté impura. La ZaitZAPAiiitiLi,A de Ayer purga la saugse, estimula los órganos vitales a su vtgorusay natural aocieu, restableciendo la salud, y espulsaudo el mal. Por esto cura rápi lameute la multitud de enfermedades.; causadas por ia impureza de la sangre, como;
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionaos al Listado.
Ooilré, luncluizuu dei pescue o,
Sililts y mal cenéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
lieteneion,Jíores blancas, esterilidad y debilidad de lostojos'. g&Frobad la Zaic/.apaiuuli.a mi Armt v vereis por sí mismo s sorprendente actividad cou que limpia la sangro y cura desór deues.
Es tan umversalmente conocido que el PECTORAL, de Ce ItE/.A DE AYEít sobrepuja todo otro remedio para ia cura de An gina, Constipación, Tos, Asma, Lnjluenia, Resfriado, Alferecía, 6 Uarrotdlo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda;' Tisis en su principio, y para el alibio netos éticos declarados, que es uutxllcitar los evidencias de sus meatos. El mundo las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal par * dolores DE cabeza procedeutes de desórden en el estómago, CONSTIPACION, o Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mu¿ del hígado, Ataques j desórdenes biliosos iMALA DIGESTION, AL.viORR/ ñas, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito ¿y 6.
Or venta en todas /as hoticaq principales.
Se alquilan catiro chasca el müjor y más
sano punto de Puentes Grandes, haciendo uua ee juina, propia para cualquier clase de establecimiento por su extensión, y todas inmediatas al paradero de la excavación ó Seib i. Eu la del núm. 13:2informarán de los precio • y coudicioues. También se venden.
Se vende la casa núm. io y ciu ladela n"
8 situadas t¡u la callo do Apodaca entro cionfuegos y Snmoruolo ' enya extensión do terreno consta de IOJÜ varas plana,, anro-pósito para una gran tabriea, tren de carruajes ú otro establecimientos. Impondrán eu la calle del Aguila núm. 2Id entre las de Vives y Esperanza.	uü
llave» ol»fe tees »av.scs rute taltasle lu casa
ieau dueño ei mulato José DemetrioOisueros, co no de 4*3 años alto, envuelto en carnes, dé buena águra, no m*l parecido ñor negro nza.io; usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre par* trabaja: por su cuenta y tomará lo órnales comí lo.esti a telen lo ile cieaerá en carruajes dé;al-quiler: se le ve con frecuencia eu los paradoras del ferro-carril r vapores de los muelles sols-itandó viajes. Se' grátitícará ademas de la captura, al que lo con (uzea á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas ¿«guras de la en que pernocte dicho esclavo,
UOiHUOJFATlA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y mié u oro de la Sociedad Hanuemamaua Matritense; que eu su larga práctica do este sistema ha obtenido ios iuas felices escrita ios en ios que lia asistido de enajeuaciou mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta eotérmedad, de la que ha hecho uu estudio particular, lo mismo que en las de ios niños no solo por la Alopatía eu el tras jnrso de 8 años, que estuvo sieudo medico de la Real casa de Ma ornidad de esta ciudad, 3Íno también como homeópata desde que i i ;i i; i g <r ai¿ t doctrina hace 18 años.
Campanario aaoi. 0 entre Laguna y Ancha dol Norte.
JARABE
PEGT0SAL CUBANO.

PREPARADO POS D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL,
Esto jarabe depuratvo dd ta sangre tieae uu peder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad t» sjo uua importancia inapreciable sobre to eu ia tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándolos el descanso necesario para alimentarse.
EÍ jarabe pectoral cubano unido á las píldorus de Vodoformo erradas, es una poderosísima medicación para curarla tierno risos“ narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas ¡as enroñando los del pecho.
¿i lili iiáidi iliili.
pffiiaïo die: la habana.
Untrudus de busjues.
Día 13. No hubo.
Stalidiade busiuci.
Para C.-Hueso viv. amer. King of the Forest. Para Falmouth frag. ing. Blair. Athol.
Para N. Orleans vap. amer. Fonda.
VAPORES 003TEÄO3
Vit;>;»r Es puristi Oiciiliicg»,.
Japitan D. G rustautiuo Insu».
Viaje desde el surgid ro de Batabanó á Santiago de Cuba con escala eu Cieufu-gos y Casilda de “Trinidad” las fi'uuas de Saocti-bpuitus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Mayo.
2¿.—Saldrá de Batubano después de la llegada del tren genual d.s pasajeros quo sale de la Habana [estación de VillauuevaJ a las 5 horas y 45 minutos de ia mañana y llegará á Uieufuegos el mismo dia antes de media noche.
23.	—Saldrá de Cionfuegos álas 8 Je la mañana y lle-
gará ¿ Trinidad oí olismo dia.
2.3 — Saidru de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo dia.
23 —Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 24.
24.	—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de sulle-
gada, entrando en Manzanillo el misino dia por la tarde.
29.-
Juuio
tarde.
Adccrtcncia.
Hallándos) próxima la Pascur de Pentecostés sr recuerda á los Sres. remitentes dé cargas por Batabauó coa destino á Cionfuegos, Casilda do Trinidad y las Tunas de,Sancti-Spiritus que en el viaje s rmanal de diclio buque correspondiente al miércoles 3 de Junio, solo reúbicá carga el viernes 29 y sábalo 30 del corriente.
Habana 11 de Mayo de 183S.—San l'dayo Torre y Comp.
25,—Saldrá do Manzanillo á las 10 de la mañana y llegará a Cuba al amanecer del26.
Retorno.
-Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegaráá Manzanillo el 30,
30,	—Saldrá de Manzanillo y llegaráá Santa Cruz el 31.
31.	—Saldrá de Sta. Cruz y llegará .1 las Tuuas el mis-
mo dia de noche, encubo pnnuo permanecerán abordo losbres. pasajeros hasta La madrugada del dia siguiente.
1°.—Saldrá de las Tunas al amanecer y llegará á Trinidad el mismo dia.
1°.—Saldrá de Trinidad á las de la mañana y llegara á Cionfuegos el mismo di
Io.'—Saldrá de Cieutuegos á media noche y llegará á Batabanó el 2 de Junió da una ti dos de la
■jggjLos pasajes y .fletes se abonarán en la calle de la Amargura uuin, ití, casa de los Sres. Sun Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y. literas quelaráu saparados ou la Habaua, según se especiáeará eu los biuetos de pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo con dieho billete, remir a derecho a la elección de localidad siempre que ésta no haya sido separada en la Habana.
Notas.
P> Ea carga se despachara para Batabáuó loa diai 19 y 20 de Mayo debiendo bailarse eu ios almacenes del camino de hierro de la daoaua áutes de las 5 de la tarde; y enla inteligencia que las guias y conocimientos deberán eucregar.se los expresados dias (sin falta) eu casa de dichos Sros. San Pelayo, Torre y comp.
21.1	No so admitirán bultos cuy peso escoda do 40 arrobas.
3.1	A la ¡legada del vapor á Batabauó, hobrá uu tren extraordinario que ooudupirá iuinediatarneuto á los Sres. pasegeros á ia Habana.
4'.1 Los oquipages deberán entregarse en Villanueva la víspera déla salida del vapor de5 á 7 do la tarde, y el de salida de 5 a 5 y 40 de la mañana.
5í Queda vigentu el notable rebajo de los fletes de carga o nducciou do caudales, partidas de asiáticos	que se orn-
ar quou eu todrs los buqes de esta casa.
CONSIGNATARIOS. i
Habaua, Sres San Pelayo, Torre y op. calle de la Amargura numero ití.-Cioufuegus, Sros. Soiozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador Zuiueta.—Tunas ’de Saucti-Spirstus Sros Ortiz Re.villa y comp.—Puerto Principe, Sr. D. lia mor* Roviosa,—Santa Cruz Sres. Goycoeoiiea y Marty.- Manzanillo, Sres. Curagol, Ecay y cp.—Bayatno, Sres. Gran, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sros. Ros hermanos.
Observación.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO JDL BA-tabanó á las Tunas de Sancti-Spiritus con escala en Cien-fuegos y Casilda do'Crinidad, entroncando en este último púer-to con el vapor “Isabel del Damuji.”
El dia de salida de la Habana solo recibirá carga hasta lastres de la tarde.
Tarifa.
[ Oienfuegos por caballos de carga ó I seon 8 'a> ir 8 pióscúbicos pagará..
j Trinidad ídem Ídem Ídem_____ ....
De" la Rabana A [ Las Tunas ídem Ídem Ídem......
| Santa Cruz Ídem Ídem Ídem......
¡Manzanillo ídem idom ídem......
[ Santiago de Cuba Ídem idom......
Habana 17 de Enero de 1838.—El Administrador, San Peltiuo Torre y Como,
$	0	50
»»	0	60
»»	0	70
»»	0	80
ft	0	90
tt	1	00
Este acreditado cómodo y hormoso buque acába de su fr |uua recorrida general, y reformado sle un todo se ofrece al público eu su carrera bajo el siguiente:
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.»»
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad del público, desde el dia cinco de Marzo saldrá do Batabanó para Santa Fé y Nueva Gerona todos
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabauó todos los miércoles después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la ilabauajfestaciou de Villanueva) á las 5 y 4*í minutos de la mañana, y llegara á Cienfuegos los mismas días antes de ia media noche.
De Cienfuegos los juévei* por la mañana, y llegaráá Trinidad los mismos dias por la tarde; eu cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabol del Damuji” salioudo este último los viernes á las tí da la manan,a con destino á las Punas de Saucti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá de las Túuas de Sancti-Spiritus los vierues á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cleufnogos los mismos días por la tarde.
De Cienfuegos los sábados a media noche, y llegará A Batabauó los domingos de 1 á ¿de la tarde.
ADVERTENCIA.
¿8.— ¿9.— l.\— 2 —
llegáfá á Kingston ol ¿7, de láiugstou y llegara a dan si ¿;) do Cuba y llegará * Giba-a el Si,), de Gibara y llegará A Nuevitas el 30.
, de.Nuavitas y llegará á la Habana el necel.
4 »1
aiín.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Mauuel Marquez y cp;—Gibara, Longoria lì
ylcp.—Santiago de Cuba, Ros Hormmos.-Kingston, Sras v 11 ,,	i	a   ,r _____i  i	“ nuns*
Brothers,--Santa Marta, Sres. Veugoechea, Lafaul;¡èy’ën"“ns,
Cartagena. Sres. Macia hijo.—Colon, Sr. D.jManuelde Ale*.
En la Habana se despacha por los èros; Sau Polayo y rJ1' Oficios 58.
Notasi
Se admito carga los dios tí y 7 para ¡a Isla y los pa,r.. del Pacífico basta Valparaíso, despachándose conocimiento * esta páralos expresados puutos.
Los vapores de la Empresa hacen escala en Santi» de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen á Pnt, Plata, Santo Domingo, Mayaguez Aguadilla, Puere iti^^0 Sau I homas:
La salida de la Habana es posterior á la ligada d„iv por-correo español trasatlántico y á la del paquete de la js',* Real inglesa procedente do Sau Thomas y Colou, qnB »rrib sobre el 2 í de cada mes.
La llegada á la Habana es anticipada la salida para Cád del Vapor correo trasatlántico que parte el 30.
Eu la Habaua hay establecidas varias Empresas de va-sor que ^despachan sus buques semaualmento á Nmv-York y o¿aS8¡ Nerv-Orleans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la c municaeion entre Sisal, Veracruz y la Habaua saliendo de e,,' último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—/ ■	4
estáñenla misma carrera vapores ingleses, franceses y canos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingloses y frauceae salen de la Habaua para Europa dos vacos al mes, pasando San Tuomas.
VAPOR BARCELONA.
amori.
VÍATE A SAN THOMAS POR EL •SANTO DOMINGO.
N IRTE DE
los
Los pasajes y carga so aDotiaráu Am rrgura Ití, casa de Sre». Sau Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas que laráu separados eu la Habana, según se especificara en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente aoordo con billete tendrá derecho á elección de localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana.
NOTAS.
1? La carga ae despachará parajBatabanó los viernes sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes detjeamino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (siu falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre]y O'
2Í No se admuen bultos cuyo paso exceda de 10 arrobas.
37 A la llegada del vapor á Batabanó’ habrá an tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores ^pasajeros para la Habaua.
47 Las equipajes so entregarán en la estación ,le Vi 1 lia nueva los inártes de 5 A 7 de la tarde y los miércoles do 5 A 5 y 40 de la mañana.
57 Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga, conducción-de caudales, partidas de asiáticos Ma &a.,quose embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Bula Habana, Sres. San Pelayo, Parro y comp., calle de Amargura ¡núm. Ití.—Eu Cienfuegos, Sros. Solozabal,¡j Jamp comp,—Casilda y Trinidad, Sr. O. Salvador Zuiueta.— En Pún»s de Sancti-Spiritus, Sres. Orti» Revi la y comp.
o 7 las
Vapores españoles Rápido y Cien fuegos.
en dichos buques
Desdad dial? de Marx > próximo regirá la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de la Habaua á Batabauó ó viceversa por forro-carril se computará á unca jallo puf ca la tres real68 do los que paguo á dicho ferro-carril. Luis ios puntes intermedios que no esté oxpe.ufioada eu la graduación por bultos que so acompaña, se computará de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos por caballos“
ORDEN DE VIAJE.
18. —Saldrá de la Habana á las 12 / llegará á Nueyit ,|.n de Nuevitas y llegará á Gibara.el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 2L. de Baracoa y llegará á Guantauamj el 22. de Cuba y llegará A Puerto-Plata el ¿5. de Puerto-Plata y llegará á Mayagúez el ¿6. de Mayagúez y llegará á Aguadilla el 26.	' •*
do Aguadilla y llegará A Puerto-Ricod 97. do Puerto-Pico y llegará á San Tilomas e; 23,
20.— 21.— ¿1.—
23 -25. — ”20 -2ti.— 27. —
RETORNO.
2 -Sal ir.» do San Thomas y llegara a Puerto Rice ei 3.
3	—
4	- „
5	- „
O— „ 8.- „ H— „ 9. - „• Ib.— „ 11.- .. La carga
6,
de Puerto-Rico y llegara á Agua lilla el 4. de Aguadilla y Legara á Mi/ag.ioz ¡si 4 de Mayagúez y llegará a Puerto-Plata e do Puerto Plata y 11 sgará á Cuba el 7.	1
de Cuña y llegara a Guantáuamo el tí. de Guantáuamo y llegara á Baracoa el 9. de Baracoa y llegara a Gibara el 11.	i
do Gibara y llega á Nuevitas el I ,, de N.levitas y llegará á la Habana el 13 Jo m,(i se recibe desde el 15.
Consignatarios.
Puerto-Principe D. Antonio G ircia Martínez.- Nuevitas, Sres. Manuel Marqez y C?—Gibara, Sres. Siiva ho iriauoz y op.—u* racou, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, ares. D. J uan Torrida..-Puerto Plata, Giuebra hermanos.—Mayagúez, Sres. P. J. Kaldi. res y cp.—Aguadilla, Sres, Amell, Jal;., y 07—Puerto-Rico, Srm. Caraeeua Liarte y 07—Sau Puosnas Sres. Lamb y <J?
Se despacha por los Sres. Sau Pelayo, Pardo y Horren, Oficios 58
SOCIEDADES ANONTUVCAS
£mi>resa del ferro-carril riel Oeste.
Junta general.
El Excmo. Sr. Director (le Administración se ha servido señalar el 26 del corriente á las doce del dia parala celebración déla Junta general ordinaria, que tendrá efecto en la calle Je Mercaderes nú n.2 debiendo ocuparse en ella los seno ros accionista» de la renuncia hecha por el señor Presidente y algunos Sros. vocales de la elección de los que deben sustituirles, así coma también del examen dei balance y ia memoria que se¿uu lo prescrito en el Reglamento han do presentarse en este acto.
Habana 1.1 do Mayo de 1868.—El Secretario, José Rama de Bctancourt.
Batabano á Cienfuegos................
” á Trinidad...........----------
” álas l unas..................
” á Sta. Cruz ...................
á Manzanillo................
” ú 8. de Juba ..................
Cienfuegos á Trinidad_____ ....------
á las Túuas______	-----
Sta. Cruz____......_____
Manzanillo.......... ......
S, de Cuba.... ....._____
las Tunas______ J....—.
Sta. Cruz..............
Manzanillo..,.:....____-
S. de Cuba......... .....
LasTúnas á Sta. Cruz.................
¡ á Mauzanillo..“_________.......
á 8. de Cuba...!...........
Sta. Cruz á Manzanillo..............
” á 8-de Cuba,..,......_________—
Manzanillo á 8- do Cuba______.......
Trinidad
Í	».
5 .	» • !
^ 'S	»2
S 'S		«.J 1 2 a
¿Tía	5« r
» ' gj «o	s « n
	
8 40	C8
V 56	ta
70	as • CJ j
70	« !
75	a
l 00.	
30	
50	
50	r& 1
60	p ; ta
70	
30	
4J	
50	1
0)	
30	
40	
60	
30	
40	
40	
ü a
a
'e.-a
-M-
PI
p3
pi
Po
Po
Po
Po
p§
P3
Po
Po
p8
Po
p§
p§
Po
Po
p§
Po
Po
PS
Compañía anónima de fcrro-uariiics «le Caibai'íeii si ¡jaiteti-Spíritus.
No habiendo tenido etocto las Juntas generases ordinaria j extra ndiuaria el día señalado per taita de asistencia de los interesados, el Sr. Presidente, de acuerdo con el limo. Sr. Director de Administración ha dispuesto se convoque por segunda veaí los Sres. accionistas para que se sil van concurrir á las 12 del dia 3 dei entraste mes de Jumo á i» celebración de esos actos en loi
stlcillHS (1*‘ i.'l 1-,nitrosa .-I......-I... .. 1» O..—, ,— ss su la calle ’ do
O’Reiliy; Esa I» eosion ordinaria se instruirá de la memoria (le las trabajos de la Directiva en el año social terminado en 31 de I)i-eieni'ire último, se ue librará la comisión que deba glosar las cuentas de la Compañía en ese período; se elegirán dos vocal« di los residentes en R ¡medios, siendo uno do «¡los en reemplazo del Sr. D. José Caturla que ha reuurmiado ose cargo, y iloa do los do esta capital eu concepto d * sustituir uuo al Sr. ü Fe, Upe Uoycouria que ha fallecí lo; y se tratarán los domas a.imtoi do interes comilu. Y en la Junta extraordinaria se harán por varios Sres. socios vecinos de Calbarien observaciones contra elproyecw de la cairilera urbana eñ el mismo pauto, aprobado y ratificado e» Juntas generales competentemente constituidas y en vía ds ejecución conforme al ajuste de esa obra tain'iien aprobado eu Jaita general, estandi acopiados los materiales por ios oüutratiaiiu para o nprenderlas, y por último se volvorá a discutir y quedad
Observación.
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicada ñute-riormeute. Habaua 18 de Febrero de,1868, San Pelayo, T -rre y Comp.
7S.PORB3 DE TRAVESÍA
«»tPliESA DE V.H*í»ilU4 LNlVVNOf.Lb CIMtRliOÍ 1>E LAS A U'tLU«
Y áli.Vi» A El(J a í »
Viaptar Prijnro «lui Oceano.
Capitan. Ochoa.
VIAJE A 8AN THOMAS PÖK EL 817 DE ¡SANTO DOMINGO.
vitas ei
5
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá de la Habana a las 5 de la tarde y Bogará A Nue 4.
—Saldrá de Nuevitas y llegará a Gibar» o 5.
—	„ de Gibara y llegara á Baracoa'el tí.
—	,, de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
—	„ do Cuba y llugara ¿ Santo Domingo el 10.
—	„ de Bauto Domingo y llegará .i Mayagúez el 11
— ,,	de Mayaguez y Ilegal á a Aguadilla el 11.
— „	de Aguadilla y llegará á Puerto Rico ol 12 de Puerto-Rico y llegará á Sau Thomas el 13
10 a a 12 12. —
RETORNO
Ití.—Saldrá de San Thomas y llegara Puerto- tico o: 17
17.	—
18.	—
19.	-
20.	-22.— 23.— “21.—
de Puerto-Rico y llogra á Agua lil a ell8 de Ag-uadilla y llegará á Mayagúez el 18. de Mayagúez y llegara A Santo Domingo el de Santo Domingo y llegará a Cuba ol 22. do Cuba y llegara á Baracoa el 23. do Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas e¡ io■
2n
2 ».—
de Nuevitas y llegará á la Habana eli 27 de mn-- rugada.
La carga se reciñe desde el diadi).
-CONSIGNATARIOS.
resuelto, el particular sobre la ainp laciou del articule 8.° debile.
giumento facilitando so latrasforencia de las acciones eu Remedios ante la Vice -Presidencia, en la forma propuesta en la anterior general.
Habana 4 de Mayo do 1838.—El Secretario, Joaquin h Sousa.
Compañía del ferro-carril «le Sagua In Grande.
No habiendo tenido efecto por falta dn número suficiente de accionistas la junta geueral ordinaria que se convocó para el 1)1 de Marzo último, se cita da nuevo para el dia 20 del que cursa» las doce de la mañana eu la morada del Sr. Presidenti, calle I» Lamparilla uúmero 22, eu el concepto de que cou arreglo á I» que dispone el Reglamento de la compañía la j unta tendrá lugar cou los sóoios que concurran, se i cual fuere su miniera y «I capital que representen. Y se recuerda que en esa junta si dira cuenta d si estado déla eiüpres i ha-ta «I 31 ds D.o e ntiroi último. Habana 11 de Mayo delSütí.—El Secretario, B iiugnu L Monte.
Comi>aftiii Territorial CiiLaua en Liiiuidacioii.
No habiendo tenido efecto, por no haber concurrido el número suficiente de accioni tas, la Juata geueral que secón-vocó pera este dia. A fin de dar cuenta eu ella del e.tidn do * li iiiidacion, acordar la dLtribuciou délas cantidades o obrad»* úlos steudoresde la Compañi* por los plazos vencidos y oiry resolver las proposiciones que tres representaciones do aqueliM hacen de cancelar un número de acciones de la Compañía eu P 1 te de pago de lo que están adeudando, y alterar el orden de p»g°3 oouvenino eulas repectivas eseritu as do compra do Ls proqc dades que adqu rieron de la Compañia en I8ó4, se cita pe“'1, guuda vez para el dia 23 del corriente a las doce de la miñan* eu el escritorio de la Compañía oalle do tía ■ Ignacio nú ncm.)., alvirtendo, tendrá efecto la juuta sea cual fuere el uúmen1 de ucciouistas que concurran. La Comisión recomienda 14 asistencia de los socios por hab r de t atars i de asuntos de tai.” to ínteres.
Habaua II de Mayo do 1863.—Felipe Carbonell, Cetiw Pardo, Julián del Casul.
i	-	—»
DIVERSIONES
ALBISU.
4jp"TEATRO DE VARIEDADES. Comimriia. «le ¡Karzucla.
Y última función del abouo para el juóves 14 de Mayo
UPuorto Principe, D. Autonio Garcia Martinez—Nuevitas, Sres. Manuel .Marpuez y comp, —Gibara, Sres. Silva Rodriguez y cp.
Baracoa, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juan Tarrida.— Santo Domingo, Sres. Ginebra ilormauos.—Mayaguez', D. P. J ltaldiris y coinp.—Aguadilla, Sres, Amell Julia y cp—Puerto Rico, Caracena Iriarte v comp.—San Thom is, Lamb y Coinp-Se despacha por los Sros. San Polayo y Herrera, ealle de los Oficios, num. 58.
Vztpnr i’elayo.
Capitan, Llovet,
VIAJE A COLON, (ASPINWAL).
Esto vapor acaba de re jarar las grandes averias que sufrió eu el puerto de Sa i ih unas, y á iá voz s s han restaurad j completamente sus cámaras con camarotes cúnalos p ir el estilo de “Pájaro del Qjceauo,” capaces de Henar ol gusto mas osquisito al mae exigente, ademas tiene otras muchas mejoras para alojar á toda clase de pasaje,
Dia
ITINERARIO DE SALIDA.
8.—Sale de la Habana a las liaiei día y liega A Nuevitas el 10.
„ de Nuevitas y llegará á Gibar* el 11.
„ de Gibara y llegara á Cuba el 13.
„ de de Cuba y llegará á Kingston el 14.
„ de Kiugstou y llegará á Santa Marta ei 18,
„ de Sauta Marta y llegará á Cartagena el 19.
„ de Cartagena y llegará á Colon el 21, RETORNO.
Dia 23.—Sale de Colon después de llegarle! tren de Panamá y
10.— U-— 13.— 15.— lH.— 20.—
1)7 de 1863.
Sé pondrá en esesna la zarzuela en are» actos, titulada!
Un tesoro escondido.
tyEmpezara Alus Sen punió* Cg-Notas.
Concluyendo con esta función las del primer abono» abre otro p sra SEIS funciones entre las que te podrán en rsesu las ucre ¡tudas zarzuelas Cutltlinn y os ,11 ¡ígyai'CS'
No se suspenderá la función por causa de lluvia.
1>LVZA DE TOROS DE LA H «BANA»
17 de May»
de
Cou permiso de la autoridad.
Cuar'.a y última corrida para el domingo 1863.
(Si el tiempo lo permite.)
Mandará y presidirá la Plaza la autoridad competente-Orden de la función. tySe lidiará.*!
SEIS TOBOS
de muerte todos d i la Floral «•	¡,
Pbr la mañana á las ocho, so U liará ei toro dei aguarme entrada á este toro costar i veinte centavos. .
I Lizaro Sánchez, de Cidiz.
Espadas... < Antonio Marín, de Idem.
( Vic nte Ti ado (¡á) TiraUeque le 'Ilem-Picadores.	Banderilleros.
Juan Gonzalez, de S. Ro jue.
Pablo Jimenez S irrilla; de
Mejco;
Manuel Casan, de Valencia.
Francisco Balleste. o, do Madrid.
PUN riLLERO.—Francisco Montefú
de Cadi*-
Joaqiim del Viví«,	—,
Cayetano Iturne, (le Vi c i^ Felipe Barcasa. de José Gómez yé)
Chiclaua.

Palito,
d*
Habrá tro« toros de re-erva por si alg nose ioba.1® . Las puertas de la plaza se abrirán á las 3 de ;a tarde
empezará á las 4|.
y |a ¡Uuci0”
Iinerenti! »lei llubiersio »»;m“
s. d
i