
j consecuencia Je la9 diligencias formad™ sobre ol fallecí-mien in* 1 1od >u i Pilar Fiinen, vecina que fue di de la calle e ia i t in 29, lia dispuesto o i señor Alcultí» mayor dei distrito aj Beleu so convoque por ante po« m *d o d» la Gaceta utícUipor treinta iiú n iros cuasemitlvo» a la.i porc ias que .t.*ntfau n »ticia de osa rironnstHuiu ydé quien»■» s • .u «us l.rits tícros á tía ieq.ie campa :an en e: ju/ygnd j i\ doclur/tr lq.quo ios conste, Y para su puoncaciori libro ia presenté.—-Hriumt tíuoro 13 de J863.—Juan Kegueyra. •	0 0 21
\ consecuencia de la cansa criminal formada por hurto de uncaoallo con su montura de la propiedft l de don .losé Muría Mesa, en la ciu tad de Sautiegj a las 8 Je la noche, del día prim -.ro de Octubre último que cursa, por ante mi, lia dispuesto el señor alca! le mayor de esta ciudad que por tre& mímelos consecutivos tíe la Gaceta üguiul ue convoquen las personas que puedan dar razoj' o este Hecho, sus autores y c rcuntínucud. Asi como & las j »sonas que se crean con derecho A uaa yogu i, col ir inoha-ta ro ¡. la, de seis y media cu «rías de alzada cab s ai polo con el rabo cortado, paiaquedeu.ro d « quinto día comparezcan ou e¡ juagado por mi conducto á uianifesiarlo Y pura aii pubicación obro la presente, .Bejucal Enero 4 de 1868. -.»Jaimol de Ortega notauo público.	O O 2I
Juzgado de la Capitanía general, Escribanía de Guerra. —Eu auto dictado por ol Exorno. Sr. Capitán Geuoial de acu rdo con ei sonor Magistialo Auditor de guerra, ante mi s« ha dec arado que dou Juau Agripino VulJós, Ayuda»i.te m iyér farmacéutico ue Sanidad Militar natural de esta ciudad hijo ec-pó.dto ue laKeal Casa de Maternidad y legítimo esposo de dona Kt-gmade la Merced Tariclie ha lallecido intestado y por sus na. rederos íí los que conforme á las leyes deban sucouerie a los euaics so mana a eouvuc.tr por tres números consecutivos (ti la Gaceta oficial, para que dentro de 30 días se presenten en el juzgado de la Capitanía general por medio de Procurador, a hacer uao del derecho que les alista. V para la publicación dispuesta libro la presente. Habana Enero 9 de 1868.—Antonio María Muñoz.	0 O 21
Eu los autos formados por el fallecimiento ab iniesUt > de don Simeón Hopo* Cheuique y su c nsorte dona Maiía del Rosario R mus lia dispuesto ei sonor alcalde mayor de este partido *6 convoque nuevamente k sus herederos por tres núm ros de la Gaceta oficial, á fin de que tíeuiro de veinte dias después del último a íuuc.o ocurran ai juzgado a de lucir el derecho que les arista. Jaruco Enero 13 ue 1868.—J.ciuto Villsgeliú*
O O 21
El Sr. alcalde mavor del distrito del Pilar por ante un, eu la causa er rniual por lesiones ft D.69 Antonia de Caí donas hu dispuesto que por tres números de U Gaceta oficial se cito á dou Jo¿6 Carbaiiada para que deutro de quinto dia se presente en le Escribanía de mi cargo a fin de que sea notificado un acto dictus ticen dicha cauaa. Habana d.ez v seis de Euere de mil Ochocicutu-soaeiua y ocho. Lio. J. Ramón Por tocinero. G 0 21
En la causa que se si^uo por busto de yerbas de la están • cia de i>, Dionisio Uelgado ha di-puesto el Sr. Alcalde Mayo* del distrito del Pilar se convoque p^r tres números comeautivos de la Gaceta oficial á los que pueuau dar razón del h elio «us eircust ucias y autores p^ra que por mi conducto comparezcan á manifestar lo que les conste. Y cumpliendo lo mandado expedido la presenter—Habana seis ue Enero de mil ochocientos h» santa y ocho. Ldo. Amador García.	C. O. 19.
El Sr. Alcalde mayer del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto se couuoque por tres numero* de la Gaceta oficial a las personas que estén enteradas de como y por quieu so cometiese el hurto de cuatropea cha ras de plata alemana ála moreue Rosario Me,a vecina del pueblo del Calvario en ia noche del veinte y ciu£o al veinte*y sos de Diciembre último. Habana once ue Lucro de mil ocaocientos sesenta y ocho. Br. Juan Fraucisoo de los Reyes.	C. O. 19.
El Sr. alcalde mayor ha dispuesto que por tres muñeres de la Gaceta oficial se convoque a Isidro Martínez, para q io dentro de nueve dia* se presenteu en esto Juzg-.do á un acto ele j u *tJoia Jaruco nueve de Enero de mu ochociemos sesenta y odio*— Jacinto Viilagoliu.	E O. 19.
A consecuencia do Ja causa (orinada contra 1). Marcelino Heinaudez por hurto de cuatro cerdo de D. Felix Acuñez y dou Pedro Cabatier, .lia dispuesto el 8r, alcaide mayor do esta ciudad se oirezca dicha causa por tres números cousecut.vos de la Gaceta oficial al cualo L>. Pedro Caballé. Y eu cumplí miento de lo mandado libro ia presente —Bejucal nueve de Enero de mil ochocientos sesenta y ocho,—Justo B iroua, G, O. 19
Eu la cauta formada por el atropello de ¡oj ueg. o > Antonio y Mariano Congos, ha dispuesto el Su alcalde mayor de Jesús María se convoque a dona Rita Orrantia para que dentro do quiuto día ?e presente eu este Juzgado á mauifesUr loque se oirezca, apercibida de habdna por separada sino se presenta.— Habana once de Enero ue uní ochocientos sesenta y ocito.— Br. Bernardo del June«'.	G O 19.
El¡Sr alcalde mayor del distrito de Jesus Maii t, ha dispuesto se convoque a i). Rimou Luna Ferucnd z para que so píeseme eu el Juzgado á cierto acto dejusticia en la causa formada por el hurto que le hicieron do varias piezas de ropa; apercibido de haber.o por seo ra lo á su perjuicio de la a xión que le corresponde y de que debió renunciar con instrucción ue su curador. Y para que ae evacúe la convocatoria libro m presente.—Habana once de Enero do mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Padilla de Aguiar.	0.0, 19.
Eu los criminales por heridas ai negro Múreos Hernaatíea ha dispuesto el sonor alcdde mayor sustituto dtl distiito del Pilar, se convoque en tros uú «teros de la Gaceta oficial de esta ciudad á don Mauuol Puícro dueño que se dice ser del negro OiriJo Cotana, conocido por Manuel Pinero para que dentro de quinto dia después del último anuncio se jiresoute en este juzgado por conducto de la escribanía á evacuar cieito acto de justicia que le coucietue eu dicha causa.—Habana Enero 2 de 1863. — Lio. J. Rainor. Poitoearrero.	G O 19
El Seuor aicaide mayot del dntiitoilel Pilar se ha servido dispontr se convoquen por tres números de la Gaceta oficial las peraOiK que puedan declarar acerca de como y por q neu fuese hsrido u E ¿gomo Va des en la callo de los Corrales trente ai número 22 la nuche del 30 del mes próximo pasado para que por mi con ueto co.ap uezcan á man tostar io que les consto. Y para qne se publique segua lo dispueato espido la presente. — Habana enero cuatro de 1868.—Por mandado de S Sria., Ldo. Amador Garcia.	*	G O 19
Ei señor alcaldepnayor del distrito del JPilar ha servido disponer se convoquen por tres números de la Gaceta oficial iaa personas que pu idan declarar acerca del asalto y robo perpetrado en primero del que cursa en la calzada de Belascoaia en la perso'-na de don Juan Fernandez Librada para que por mi conducto comparezcan á manifestar lo que les conde del suceso aus circuns lancias y autores. Y para su publicación según lo mándalo expi-do esta.—Habana enero9 le 1863.—Ldo. Amador García.
G O 19
En la causa criminal formada por la reyerta que tuvieron los negros toque Gouzaíez y Francisco R'gueira el dia seis dei actual ni la calle do. Aguila fronte ;il cal.ej m del rfuspiro ha dispuesto ol señor alcalde mayor del distrito de Jesús Manase con voquen la* personas que puedan dar razón del suceso para que eu el término ue cinco días se presenten á declarar lo que les conste. Y para su publicación libro la presente.—Habana enero 10 de 1868.—Br B ruar Jo del Junco.	O O U
A connecuencm de U causa formada por la extracción da apicares del ingenio Fajar lo, lia dispuesto ei señor alcalino mayor de esta villa se convoque por la Gaceta oficial Á dou José Martínez inaeitio de azúcar para quo dentro de quinto día desune.* del ultimo auuucio se presente a declarar.— San Antonio enero 10 de I8IJ8—* Autouio de Puno.	G O 19
El señor aicaldo mayor del distrito de Jesus Maria ha dispues to se convoque al moreno Genaro Fojo vecino quefué de la accesoria contigua á la bodega calle de los Angeles esquina á la .le la Estrella p na que se presante en el juzgado á evacuar cierto acto de justicia. Y para que se evacué 11 convocatoria libro la preiente.—Habana y enero 11 de 1863.—Manuel FaJil a de Aguiar.	G O J9
El señor alca de mayor del distrito del Geno, na dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á lo.* que puedau dar razón, de quienes .*eau, un negro, uu pardo y dos asi Aticos que eu la noche de!3L de Diciembre ú¡ timo trataron de robarla casilla del chuchero del ferrocarril de Viilunueva en L Ciénega, para quo dentro de tsreero dia comparezcan en el juzgado á declarar. Habana y Euero 8 de 1868,—Por el Lio- don Luis Rodrigues, Br. Juau Francisco de les Reyes,
8	G O 19
En los criminales por hurto de ropas y zapatos á Mr. Em«i que Godau eu la noche de 19 de Noviembre último eu las in mediaciones Ue la calle dolGastillo, barrio deAtarós, ha dispuesto el señor alcaide mayor del distrito del Pilar se convoque eu tres números de la Gaceta oficial al referido Gordart, con el objeto <le que a prjmera au lioncia después del último auuucio se presento en el jozgajc; culo de la Rey na número 3 con el objeto de que evacué Cierto acto de justicia que le concierne eu dicha causa,—Habana Euero 4 de Í8bd.—-Lio. J. Ramón Poitoearrero.
0 O 19
En lo., criminales por hurto de tres pavos á la morena jMaiía del Cármen Lombiílo ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Filar, se convoque en tres números de la Gacela oficial á las personas que puedan dar noticia del hecho y su* circunstancias el cual tuvo Jugaren la madrugada del veinte y siete de Diciembie próximo pasa lo de la casa núm. 40 de la cai-Zaua de Real de Josas Uel Monte, a fin de que UenUo de quinto dia se presenten en el juzgado por coudiiv tj de la encribauíi k manifestar lo que sepau sobre el particular. Habaua Enero 3 de 1867.--Ldo. J Ramón Portucurrero.	C O 19
Gousecuente á oficio de Pinar del Rio ou causa criminal contra los morenos Jo.,0 Eulogio Rodríguez y otro* por hurto ha dispuesto el señor alcaide mayor del d strito de la (Jale nal se couveque por tres números consecutivos de la Gaceta ‘oficial y á dou Autouio Hernández por térmim» de nueve días para que se pru.-eute eu aq leí juzgado a er examina 1o en m citaua cau.*a. Y pa a «u cumplim ento libio m presente, H luana Euero 7 de 1868. Por D. Agustín Valerio.— Francisco de Castro. C O 19
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto que ,,or tres números de la Gac- ra oficial so convoque á los qu> pued tu dar razón de quienes sean tros individuos blancos ues-Coik idos que en la lardo del 31 '‘e Diciembre último robaron & don. wUtonio Fiosmum un no de ropas y como diez y sois reales en p ata, eu lú calle del Tulipán, próximo k la de la Concepción: para que dent'O de tercero dia compdrozcau a deelai¿>r. H*b «na y En no 8 de 1868. Po« el 8r. D. Luis Rodríguez. Br. Juan Francisco de .os Reyes.	C O
El señor aicalle ui *yor del distrito del Cerro, por ante mi h j. dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial a las personas que oaiou enteradas de como y por quien tué robado dou Frauc.sco Meuendez en el despoblado que media eu la calle de Falqueras entre las ue Domiuguoz y la fostoreila do don Antonio Artiz eti la tarde del uta 25 ae Diciembre último aM como, tauib.eu a los dos hombres que estaban empiuando papalotes <m dicho dia y punto y personas que sepan quienes aqmdrs soaii para que comparezcan en este juzgado sitúa lo eu la calle fie San Miguel núui. 11 a declarar lo qu«>Fs conste, dentro de tercero dia tdel último anuncio. Habana Euero 11 sde 18Ú8. Juan Francisco de los Reyes.	(J U 19
A consecuencia de la c;>u*a formada por deucarri.amento dei tren expreso que so dirigía do la Habana & Matanzas el dia do* del comente mes fia dispuesto ei 8r- alcalde mayor de esta ciudad se convoque por medio del presente á Us persona* qúe p le ían dur.ruzou del fioefio y sui circunstancias para que ol término de quinto dia después del ultimo anuncio se presenten eu este juagado con el finde declarar lo que les conste: Y para su cumplimiento libro ia presente,—Bejucal 10 de Enero de 868.—Juste Buroua.	G O 19
A t »nsecuenciade la causa criminal firmada por heridas al yujttiec Jnao de la Cruz (Jam, ¡a tarde dei Do mugo veinte y nueve o Diciembre último en el ingenio de la •‘Ö-mur*’' ubi-dicadoe el pardido de Quivicau que cursa por auto mi ba dispuesto t or. aicaldo ma^ ordo esta ciudad q te por por tres nú
me ros consecutivos déla Gaceta oficial de la Habana se convoque n las personas que puedan dar razón déoslo bocho su* autos ros y circunstancias para que.dentro de quinto nía comparezcan en el juz gado á manifestarlo. Y para su «lam^liiniento libio lií presóme —Bejucal 4 de Euero de 1868.—José de Ortega, notario Público .	G O ¡9
Eu los criminales contra don Marcelino Reyes y don Jo Giuinan por riña, ha dispuesto el señor alcalde mayor ¡uterino dul distrito del Filar se convoque ¿ |H* porson «s quo puedan dar razón del Hecho y sus circunstancias el cual tuvo lugar como á las rindo de la tarde del dia veiute y cuatro de Diciembre próxi. mo pasado en el Rastro mayor y calle do Flores, á tiu do <jue dentro do quinto dia sepresomeii en el jázgndo por conducto ue la Escribanía A m unfestar lo que sepan sobre el particular.— Habaua Eueio 3 de J868-—L lo. J. Rimou Po r tobar re, ro.
Por unto provisto por el ,8r. aicaldo mayor de esta villa mi la causa forma la contra D, Autonio Pnig por herida y averiguar ■su ocupación, se ha disp .esto convocai eu tres números consecutivos do la Gaceta ofi. ial at testigo Dr. D. J.iáé Domingo Guor rero para quo dentro 1« según lo día después del último anuncio Cumpa reza á declarar.—-Uuauabaooa 5 do Euero de .1858.-— Luis J. Marin.	a o 19
En lOj criminales por hurto do ropas y prendas a D. Fran-.efico de L“,0U ha dispuesto el alcalde major interino dcldis-trita dol Filar se cenvoquoou tros número« de la Gaceta oíioiaj de esta ciudad fí las personas que puedan dar razón dei hecho y sus circunstancias en il cual tuvo lugar el veinte y siete de Diciembre próximo pasado de una posesión interior ue l ¡, casa un, mero ciento cuarenta y si -ca de la Calzada Reai do J sus dd Mo.ite.—Habana 2 de Enero de 1868.—Ldo. J. Ramón Porto-car rero.	0 O 19
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa torma la emitía e. asiático Domingo por hurto ai ue sil c ase Juan ¡Sánchez en el pueblo do Regla calle de los (Jocos numero 103 se ha di.-pufesto convocar en tres números de la Gaceta oficia! á las personas que tengan conocimiento del li jcIio puraque en el tórm ó no de quinto dradespués del último anuncio comparezcan ene* juzgado á dec.arar.—Guanabacoa Diciembre 26 de 18 )7.—Francisco W.Armeugo!.	(¿	o	19
Eu la causa criminal formada por las lesiones inferidas a una morena á .a* seis y media de la tarde de este día 4 de euero en U calle de la Roi« a esquina á Ri.geles por el atropello de un individuo que pa o á caballo ha dispuesto ol señor alcaide mayor de J«su» Manase couvoque las personas que puedan dar razón del suceso sus circunstancias y autores para queeuel tórm i un de cinco dias se presenten a declarar lo que les consto. Y pua su publicación libro la presente.—Ilabafla y Euero 4 de 1868.—Br. Bernardo del Junco.	o	O	19
Eu auto de esta fecha proveído por el señor alcalde mayor d » ♦esta villay por ante mi se ha declara lo iutertad > el f kllecimieuto de don Francisco Valdes vecino quefué de esta población y por sus lie rederos a los que con arreg.o ó derecho uei> nigerio, convocándose por tres uúmeros cousec itivos do la Gaceta oficial á fin de que eu oltórmiuo de trdmta dias so preseuteii en este juzgado por conducto dei actuario con los documentos justificativos u hacer valer el derecho deque se crean asistidos. Y para que tenga efecto libro la presente.—Guanabacoa Diciembre 23 de 18 57.— LuisJ. Marín.	G	i	19
For auto del juzgado de Marina da esta provincia en los formados p ir la pérdida dei nombramiento dol alcalde de mar d > Guajai bou dou Joaquín Rodríguez se hi disp iesto que en tres uúmeros'consecutivoa de la Gaceta oli ial y Diario de la Marina se publique que dicho nombramiento es nulo de uingun valor ni e.eoto toda vez que ei interésalo luí dejársele undocumenio que acredite sudase eu sustitución de aquel citaJo nombramiento.— Habana y Enero 4 de 1868.—Darlos -ie Acosta G O 19 El señor alcalde mayor del distrito do la Catedral ha dispuesto se convoquen por tres números seguid s »lela Gicetaoii-cial a las personas que puedan dariazou quien sea el autor del hurto de unos billetes ue dou Francisco Benito el dia 5 dol mes anterior en ei cafetín de la calle de O Reiiiy uumer » 99 para que ai siguiente dia do la ultima convocataria se rósente eu el juzgado á declararlo.—Habana y Euero 3 de 1868.—L lo'. Agustiu Valerio,	G O J9
El señor dou Guillermo Fernandez de Gastro alcaide mayor ínterin j del distrito dei Filar por ante mi en la causa cri niriai por hurto tío dinero al asiático Donato Ferrer ha dispuesto se cito por iTcs nú meros de ia Gaceta oficial ai expresado asiático Donato Ferrer para que su presente en el juzgado deutro tít q.dut'Vdia á evacuar un acto de justicia pendiente en dicho piooednn’unto.
Y en su cumplimiento libro la presente.—Huoana Dieiom re 31 del8«>/.—Ldo. J, Rjmon Bortocarrero.	GO J9
En la causa seguida p .r robo á naao armada a don Luis Ar, nosi en ia cañe de 8au José nutre ludhstri* y Consulado el dio.
30 de Diciembre próximo pasado eulré 5 y 6 de Ja tarde ht «lis-puesto el señor alcaide mayor del distrito «le jesus Mana pul* ante mi que postres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón del heciio .suscircuns-taucias y autores p..«ia que en el término de quinto dia se presenten á decia ar loque les conste y para su publicación libro la presente, —Habana y Enero 2 de 1868,--Eugenio Pouton.
G O 19
En la cansa seguida contra el asiático José Fino por hunda al de au clase Candido Vega ha tíispue-to el señor alcalde mayor de este partido judicial «|uu por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque al Dr, D Horoulauo Aijoviu pura que dentro de «juinto d a de.-pue* dei último anuncio se pres.mt > en este juzgado á evacuar un acto de jastioia en dicha causa.—Colon y Diciembre 23 de 1867.—Manuel V. Lavarria.
G O 10
A consecuencia de la cauüi criminal contra duu Baltasar Puertas teniente pedáaeuo quo fué del 0-*i*io por estafa de treinta ycuütro eseudos al m A no José Campo ha dispues o el señor a;-ealde mayor de eaia ciudad se couvoque por tres número* consecutivos de L Gaceta oficial a la* pers mis <pu* puedan dar raz m del hecho y sus cirmiustaucia* para que dentro de quinto dia c mipaiezcau en el juzga lo á mmifo.tai* lo que sepan. Y para su cumplimiento libro la presóme. — ADjucal euero 8 ue 1858.—José de Ortega notario publico.	0 O 19
A consecuencia de ia cauaa formada contra dou Pablo tíe Mo Delgado por estafa ha dispuesto el señor don Auumio Iz-
sa y
quierdo alcalde mayor de est* ciudad se convoque por tres mime rus couáeoutivot «ie la Gaceta oficial a «Ion Raimundo Méndez para que dentro do quinto «lia comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presen-* te,—Bejucal enero 8 do 1863—José de Ortega notario público,
G O 13
A consecuencia de la causa criminal formada por herida ca* sual que dou Francisco Márqusz infirió con una e&c ipeta al unió «don Leandro Rodrigue* hijo ue dou Santiago de igual apellido en ia tinca de este ei día 13 de Dicfimbre último cüino a las ocho de jauiañauacuyaliuca so halla «□ el pirado do Quivicau na dispuesto el señor alcaide mayor de osta ciudad so couvo pie por lies números coüsecuiiv«)s de ia Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del .-ucesw y sus circunstancias para que den tro de quinto dia comparezcan eu esto juzgado á m.uuresUr lo que sepan. Y' para su cumplimiento libro la presento,.—Bejucal - aero 8d i 1868.—José de Ortega notorio público. G O 19
A consecuencia déla causa criminal por hurto de un mu o do don Manuel Hernández que cursa por ante mi li« '„.i*puesto el señor aicalde mayor de «¿tuciudad que por tres numero,* eoiise* cutivo* do la Gaceta oficial de la llauaria se cvmvoqu i a «ion Autonio 8errauo para que deutro de quinto «lia comparezca en el juzgado por mi conducto á evacuar uu acto de justada, d pal a sil inserción cu la Gaceta ofi ial libro la presente.—B -j-tcai en -ro 9 de 1868. —José de Ortega notario público.	G O 19
El señor al alde mayor dei distrito uel Cerro ba dispuesto que por tses número* de la Gaceta uncial «e cu unto ju«‘ a ios qué puedau dar razón como se desprendiese una gran piedra eu iu» canteras de Usina eu el barrio d * Arroyo Apolo y cayese sobiu dou Francisco Cabrera infiriéndole varias lesiones el dos del cur-rien.é me-; para que dentro do tercero d a comparezcan en el juz gado á doclaoar.—Habana Euero 5 de 1868.—Br. Ju m h rancia’* code lo.* Reyes.	G O J9
El s n jv alcalde m»yor del distrito d«d Cerro na disp testo que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas qu 1 pueoau dar razón de como y por qu en «e nanas« a D Ricardo Barra en el hotel Vista Aiegre sito o.« ¡a Ctéuaga cuatro posos y r ales dol bolsillo dei chaleco en circunstancias de e»car ¿ncuestiou con «los guardias rura.es la madiug «da de Dicioinbro ultun« y aíoocheio número 393 que condujo allí á liana y a do.* meretrices catalanes que lo acompañaban todos para que dentro do tercero dia coinsaiezan en el juagado a declarar.— Haoana Enero 3 de 1838.—Br, Juan Francisco de los Royes.
GO 19
Consecuente á exhorto de H.figuiu en juicio ue cesión ele bienes por «ion José María Delgado ya dituuto ha dispuesto ei señor aica.de nuyor tíei distrito de la Catedral se cu uoque a la sucesioudel Ldo. don Juau Nepoinuceuo Meire.es para que comparezca a usar tíe su derecho ou el juicio «le que se trata cuyo es.*» „a jo os el de Haberse dispuesto ia ocupación do ios bienes cedidos por D-.ga io y la instrucción a lo* interesados dei nombrami ato de Bíndico eu el procura lor don Manuel G ierra Seriueuja y do-p is.tario uecuo eu D. Manuel Gravo de Ferulta. Y para sucu iijjn-ruitíuto libro la presente, — Habano y Enero 8 d 1838.^Francisco de Castro.	G O i9
El señor alcalde mayor dol distrito del Pilar se ha seivido disponer só convoque por tres números ue la Gaceta oficial al par lo Pablo Martines do oficio aibañil para que p«»r m oon-iucto comparezca a evacuar un ac-o de justicia eu causa cl*i «iual. Y para su publicación expido.esta.—Habana Enero 9de 1868—Lio Ainadoi García.	G O «9
El señor alcalde mayor de este partido judicial h * dispuesto que pul* tres números de la Gaceta oficial se convoque tus que pusdau nal* razón d »troco do un oau« ron popeles y di ñeroíructuraudo la cerradura de u puerta de la ca*a üe don Esteban 8ogu <4uo radica en el pi;eb.o del Agua ate, la noche del 25 ac D c emLire úitimo para «*ae teatro de nueve días cumpa rezcau 6 dec.alar ¿o que .e^ conste.—Jardeó y Enero 10 de 1867 —Jacinto Vihageliú.
Eli la cuuoa formada por las lesiones cusuu D. Ceiestui i iMii'it y ¡Suarez, natural do Aslur.as sofero, de lo años y depon.« cine h r ¿ispuesto el señor alcaide mayor de Jesús María so convoqué ai expresado Garcit* y OU*rez para q ae en el término de chico dia-; se piróse uto á evacuar uu acto d • just.-eia en ia causa o.vpr sala, i para su p rotícacoii libio la presen*« te*—Habana y E i ■••ro 10 de 13J8.—Br. JJm'naii » Je- .J'iucu.
0 O 19
Por auto piov. ' po. el señor alcal h m.»« « r •-1 .a cau.a forman i contra tíoa Fu geucio A« ve rea ¿ ei ni •re i.o luicfóñso Mirtiuez p«»r u to do pdotcós en ol potre o Gregorio do ia propiedtí ' do.ñor don Luis do SId¡ sf lia dispuesto convoc «r en tres numero* de ¡a Gaceta á d m José Quiúoues trabajador en una de canteras de Cojnua; para que ouet término de quinto diad-'spüos dol ultimo auuucio comparezca eu el juzgado a do* clarar ou fi«*ras «le audiencia.—Guauabacoa En »ro 3 te I»b8. Frauciseo W. Armengor,	g O .19
Eu ía causa formada contra don Lorenzo Delgado p«»r ** *
G O o9
i s quo íccfoi ó
rájamiéQto • e uti üju; y extracción ue uu págate, ba dispu -sto el señor alcalde mayor que hor tres números do la Gaceta oficial se convoque di referido Delgado a fin tíe qur cóinpauz *,a en. .a es. «•Tibanía «le esta ciudad para queco notifique dol auto do sobreseí-m éutof dictado eu tr.».* dri actual, apercibido de ii¿t berso le por conforme, sino lo verifica dentro de nuevo dias. Jaruco y Enero iÜ tíe Ic(58 Jacinto Villagei.u.	C O J9
Juzgudo de ia Ayudantía de-Marina d>» Regla.—A ceus cuen cia de ia causa f rulada contra el pardo Tranquilino r uig, por hurto con fracturado una caja a bordo dol vapor Eduardo b os* ser, te ha dispuesto por el señor Ayu ante Militar de Marina y Matriculas de esto distrito Con -ac ms lita tío« sen n* A*esor y por ante un, se couvoque eu ue.* n t.u ros consecutivos y t rm.* uo de quiu o dia p >r el pei iólico D.afiu de ub M mu i y Gaceta oficial, a tíou Juau Castalio la natural tíe Bautaiiier soltero det vecino de i* calió «le ios Angeles nú uero cuarenta y
rasu publicación libro la presente en el pueblo de Regla á des
de EiieiO dé iníi ocliéViemt)« se.scfua y ocho.—José Ga cía Té-ja la.. _	.	>	1« O lll...
: - - El seíior dori J :au A’-tonio VMÍegus Altmlde mayor de esta ciudad y su jurisdicción ha dispuesto ou li c.uisa form «di culi* ir i el negro Bj nfacio Foaroso. por robu «Je mu y mu t «I«» bueyes del pmrero'Ferró; se cu i-voqúeic á h>s 'ios iii lividuos que trataron con «fl ant ídicu«» 13 «ínfimo uú cab Ul > m «ro «h» «*stc por uno retinto aCSi eonu *« las.per'soñas quo hubiesen visto dicho trato para que ocuriu'i «leutro de q unto di« después de; ti tuno ¡uiiiu** ció á declarar lo q u les co.isíare. — B *ju«:al 1) cicm »ro veinte y cuat.ru de mil «jcíi »cientos »escuta y si etc.—Justo B rr««UM.
G O 13
A consecuencia «I«» la causa forma la por as dt» ul so.da io rehaj « do Audiés Iglesias Cag t*> por tres imoos «le*c.«moCtdjs ha dis--pue.-ito ei sen «r Alca-do mayor de ost«, c.i iuad .-.e convoqu e por t-res números c.ouseout vp* a «ion M'guei Mutfi para que den ro .le qui ite di i después doi último anuncio .*<• pi’ese-um en e*‘,e Juzgado á iiú tío evacuar uu aya*» «.le justicia dispuesf«» en dichi Causa. Y par i su eu.npiimiüíito libróla presente. Bejucal i).-cuiuibr»¿ treinta y uno d • mil ochocientos s«\s«*nta j siete.— J.i. to Baiona.	(* O 19
El señor Alcalde mayor de Jesús Muría á eslíorto «un señor Alcaide iuayor «Je ia juns lice-m do (Jo.«mi ua • 4i.*puque por diez número> de ia Gaceta ofchual se «‘.ñivo j te a las personas qu : se consideren con derecha al negro Malí i* Arara como ue
mo h i otVec/do el q te tendré ol gusto «ie publicarlo on su opor tumdad — HFmrm r$ lo Enera rte 18-tK^nrcfiaydnt<t_QimcepciaBZ, de, Cá?<Uiu¿¿^h Crespo.".	—;*	’	'	‘
fíluck Croe.í:.—C ».no las represcuHeiones dol Black Croolf, son dianas, «lUihVjióiTte téñérñ\W que ocup irnos dé ollas, sobre todo desdo que se-dnxróduoen aigauas variacio es que las hacen mas agradab«e?; porque si por algo rio nos lia gujtado nuncm el cucli.lo e* por el motivo que ha lie :h j dezir al fabulista.
Cticú, cucú y mas c ;cú,
Y siempre la misma cosa.
.catorce ano * cocinero, tío reg«i «res eiraes, en «r uogro c ua ro* «finida «jos bizcos d.eii,es sanos y co .n piaran, uiacicitriz ova-lautt «.ai ia paleta iz jouurda y otra como «ie naga rucea curada, para que tíeutro de quinto día después «iel qituui) anuncio so pie* sen ten eu este juzgado ii deducirlo en form i. Y cumpliendo con Jo mandado libro ia prese lies, fiiwj-i y Di-iemUre veime y ocho de mil ochocientos sesenta y siete.—Eugenio Fontuii.
G O 19
El Sr. Alcalde mayor de Jo&u* María a eshorto.«joi Sr. Alcaide mayor de Fuello Fiiilcipe obra lo eu Us «lillg acias para incoar ei juic o testumentaño tíe D. Antonio Rodríguez natural de ia villa de Guauabacoa, y vecino que fue del prtido do Santa Cruz de uqu-ciia jurisdicción ha dispuesto que p >r la Gaceta oficial se puuíiquo ia auseucia tíe los Herederos Joaquina Ora.aas, Angola, Coucepciou, Car dad, Domingoy Gármeu Rodrigue//, y ai mis mo tiempo se te* c »avoca para que ou ei f-enn.uo d j treinta días cumpárezcuu oa aquei juagado a hacer valer su d »rech «, según el articulo cuarto ue la iusiruceiou «ie n ieve tíe Diciembre de mil oi^iociontos sesenta y cinco.—Y cumpliendo lo man .a lo libro la presouto.—Habaua y Enero «ios «to mil ochocientos oeseuta y ocho.—Eugenio Fouion.	G O 19
Consecuente a oficio de Cieuíuegos en causa contra el negro José Faolo, criollo barnizado en la iglesia d«ú Sonto Cristo de esta ciudad hijo dei negro Futrido y ue ia morena B asa, esclavos de dou Cano* Armen teros, «le veinte hújs de edad, soltero «le ufiei > cales tro, «».seia/o de <1ju Francisco de la Torre, vecino de ía cade det-Agaila para averiguar s i procedencia; ha dispuesto ei señor Aicaldo mayor dei distrito de la Catedral se convoque por me .lie do U G iceta oficial ai cítalo déla torre otila persona que su consideré moño d«3l referido Jusó Pablo, que seguu uuñifjsió ftíc d j ».* a c.u lad alquil no ;í Uu ingenio unne Hato aj ferro-carril de Oicua villa ti B tuta Ciara, «1 linde que dentro de uue/«i «lias se presenten eu aquel juzgado por conducto dol escribano don Juapiiu M.Rjduulo á ser examinada. Y pira su c molimiento boro la presente. H iüuúu Eu»ro siete de mil ochocie«itos sesenta y ocuo.— For «Ion Agua mu Valerio, JiVaucisco de Castro.	G O 19
El señ m* Ale «Lie m «yor del distrito de la C .tedrai éu la causa contraía parda Agustina Fren (ice por hurto á doña Ana .1 ha, hadi*pue*to se liauup ¡r tris n.i lero* ue Ja Gic»ta oü* cíala la referida Agustina Freutice para que á primera au-diencia c-Oiriparezca á nombrar defensor que se h tga cargo del traslatío que se le li i conferido «le la censura fiscal.—IX»b<ma Enero d¡ez de mil ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez.	G O 19
Aica'dia mayar de Guadalupe.—Ha dispuesto el señor aleal-«h mayor se convoque por tres números do la Gaceta oficial ai moreno Fructuoso Cuvaneria para que al tercer día des* pues del ultimo anuncióse presente en este juzgado a fin de evacuar un acto tíe justicia en causa criminal.—Habana Enero 10 de 1868 —Manuel Ponente!.	G O 22
El «Sr. alcalde mayor del distrito dol Pilar por amo mi, bi dispuesto se couvo juü á la inoren M tria Josefa que se dice vi-vi» en ia ca le del Cártnrn entre Corrales y uloria, a D, Ramón y e¡ p «dre de este q te io hacían tn la callo d«3 O* Re lly y trabajaban eu un fabricacalle de 8an Rafael esqiíina a Gervas.o, para qu-' por mi conduelo se presenten en ei juzga lo á cierto acto do justicia en la causa criminal contra al moreno libre Mauurl jLi-moutay pardo de igual con lición Jusó Marrero porvagauc a.— Habana 16 de Enno de 1868—L lo. Rain m J.Fortocárroro.
G O 2 i
Alcaldía mayor dol disfcrit) de Guadalupe.—Yerbiles. — Habana 17 de Enero de 1868.— itose en tres números do la Gaceta oficial a D; Franeisco Cabaleire, natural de la Coruna, de 38 anos, de oficio sastre y vecino que ha sido do la calle de las Animas número veinte y sea, para que on la Audiencia posterior á a iiiti.ua publicación se presente en esto juzgado, á dejar terminado el acto pendiente un el juicio de faltas formado por fa tas que cometió, como inquilino de la casa, de D. Juau María Lafon apercibida si no lo ver.fi-a de fallo á bu perjuicio..«— Por manda« do de su Sria. Teodoro Sánchez.
g o
A consecuencia de la causa formada por losiones casual que sufrió el asiático Tirso de la empresa del ferrocarril del O íste por presión entre dos topes de los carros, ha dispuesto el Sr. alca de mayor de esta ciudad so convoque por medio d«)l presento á O. Hipólito Cu lilla de ejercicio m «quiuisti, p .ra que en el término de quinto dia después del último anuncio se presente on esto juzgado cju elltiu do evañur uu acto de justicia dispuesto en «1 cha cuas«. Y c unplie íto lo man bulo libro la presente. Bejucal i i de E uro Je 18 »3.—J usto Buroua.
C O 22
A cousecueucia le ia c.ausa contra D. B mit > Mateo Valero po»' r.enUti /a de lio.mciao «lo r> Autír» s d«. 1H Voa*a c>n al deparo de uaa pisto.a co i que se hirió <•! mi mío Valero ha dispues* to e. Sr alcald * m iyor le esta ciada 1 D. Antonio Izquiorlo s» convoquen po-• tres uú aero* cou*eciuivos do U Gaceta ofiidal á las per30.ias que puo i n dar razón de ose hecho quo tuvo lugar el dia primero de Octubr« último como á las seis «le su tarde en en esta ciudad «al o «ie la Luna entre las do la Sacristía y Estrella fronteá la casa de D, Gliscenciu Diazpara que dentro do quiuto di i comparezcan en este juzgado á man.testar lo q le se* pan. Y para su cumplimiento li»ro la presente. Bejucal 14 do Enero do 1868 José do Ortega, notario público.
G O 22
Alcaldía mayor dol distrito de Guadalupe.— Yerbales. — Habana lú de E.uro ds 1863.—Cítese en tres núm ;rOs de la Gaceta oficial a D. Alborto Bieito de oficio 'jucliaro, vecino que «lijo ser «le la calle «1c San Miguel, para que en la a i lien fia posterior á la última publicación se presente oa este juzgado á d¿j ir terminado el juicio «le faltas q«ntiene pendiente con D. José C M ir<»s, apercibido s* no l«> verifica do fallo á su perjuicio.—Por m m lado de su 8riá. T»»oiioro Sánchez.	(J O 22
Relación «lo ias partidas de costas satisfi-chas en la Escribanía
pública «io D, Francisco W. Armengol en el afu próximo j>a-
sa lo pendientes de pago á l«»s interesados.
En los autos seguidos por D. José Punta león Valdós reclamando <d fideicomiso que D. Sebastian Montes d*;j«ó de su testamento al Ldo. D. Francisco Hernández Feroz.—*>l Sr. Teniente Gobernador do la ciudad de Santa María del Rosario; D V icente Bausa dos escudos, »1 testigo de asistensia don Pedro María Vi* dal siete escudos seiscientos vein e y cinco milésimos: al otro D Francisco Blanco siete escudos seiscientos veinte y cinco milós'.aus.—En la testamentaría de doña Ana Fernandez y García, Al testigo de asistencia dou Agustín Alvarez tre* escudos setecientos cincuenta milésimos: al otro don Auicet«» Peres tres eséudos setecientos cincu »uta m lésirnos; al otro d«m Ramón Arguelles tres escudos setecientos cjneuenta milésimos: al otro don CrioLÓbal Moreno fres escu lo* setecientos cincuenta milósimos: al otro don Antonio Fonseca cinco escudos quinientos milésimos: á don J«»só Ma li Hernández nueve escudos. Eu los autos que dou 8antiago Alfonso sigu ó contra su consorte doña María Ro-ialia Rodríguez, sobre entrega de sus ti* s h jo.-; al testigo de asistencia dou Andrés Zamora siete escudos quinientos milésimos al otro don Juan Madrangon tres escudos sctecieutiis cincuenta milésimos; al otr«> don Agustín Becerra tres esc« los secación «is cincuenta milésimoi». Eu »1 intestado do doña Tomasa «le Al-b r ,u r jue al escribano ü. Francico Ayala tre* escudos *eteckn-tus cincuenta milésimas. En los autos sobre la* he rijas y contusiones que sufrierou algunos pasajeros eu el rilo jue do «l«»s tro n •« «leí ferro-carril de la Bahía de la H «baña a Matanzas, en que solo se llt paga «io ia tercera parce de la tota ida l de costas: al Escribano D. JuSo de D Cruz y Ve asco uu acudo; al otro don «José Mella uu escudo: al otro D. Manuel del Portillo dos escu dos setecientos cincuenta milésimos; ai otro tío i Manuel N. La* varria uu escudo setecientos cincueut* mi ésimos -—En el intestado de D. Francisco Pregue: al escribano D. Andró* Maeou tres escudos seteeiontos cincueutv milésimos*—Guan:ibac<»a y Enero 13 tíe 18 )8-—Francisco W. Armengol.	C O 22
El 8r D, Luis de Aula y Ta i« aicaldo mayur doi di ai rito del Cerro, eu «l incidente al intestado de doña Antonia 8or.a íor-mado para tr.it ir d»ic unplnniouto de uu acuerdo, lia disp i-»sto q ie por tres numero* de ta Gaceta oficial se convo jiro á los qu*«
crean con «ler ouoá opone.s.» á la cancelaciou de lo* entredi-caos fij ido á los bie.r*sda la referida Siria para «4¡«e 'entro d tercero día couipire can á manifestar io qu* se ios otr««zca *obre o particular o.i <.*o ; *.ep:o si n » io veri tí un «-n dicha dilaeioa d«* quo se dispon irá, sin ni „• t;¿;u o .* n .nuucionada cancelación.— Habana 23 de Dicieutbiede 1867.—Br. Juau Francisco de los
Rjy<-
C I 21
PAlfc *il ÜMiííAL.
DontiiiKa 10 de Euero ile 18t 8.
GAGE II *.
C,n mucho gusta. — Lo tenemos y muy vivo .-n public»r la si^umuiú coiquu o.uion co:i quo t.ií u Ua ta/oivoicio:
“Ayer au 'presentó en mi murad., uu.ndividu'.ymeon-tr.’gó una carti quo coiHonia dod billet is d^l Braco ÜapañOi do ciou pesos cuda u.io y «1 billet¡ ontero uiimer j ¿I07T del prójimo s .»'i'teo para ap icario, de por mitad al colegio Ba Caridad y d la Asucjacioi) .ie Bencíiceucia Domiciliaria, quise sabe ol nom. bre ¡ei lOnartte para iñicribirio entre .os protectares de. colegio y no rao fue posib.o* tongo puos que concretarme á dar publici* dal oste acto de genero» d id y desprendimiento para hacer e pro» ate a nombro de in Exorna Sra. condesado O’Kclly y de la quo nseribe ;a expreuun oe nuestro agraden miento Y tongo á la voz a satisfacción do mauife^tar qn.eeteseñor donante es el cuar-to ,u i on ei presente ano ba dispeu» .do su protección ul co'eg o de :» Caridad. La frecuente repetición do estos actos es loque ni s ue anima d llevar adelanto el proyecto de construir una cas saq. o reúna las condiciones necesarLa pma destinaría al co.e-gio coa lo que aumeutaria el número de i iu es,quo se ha ti.iaoo y la o. ucaciou de cala una seria u.as apropiada á Ja. inclinaciones ó
comercio - ----- - - ------— — — „
ocbo ou ei cu.trto distrito da esa capital a nn .le que coinpa- ,_n ajorar disposiciones que de;nosti..»e para cualquiera de loara• rezca en osta A^ ufa .tía callo Kial uu.nsro treinta y süis eu Uia j uios doeosoiiauza piimaria ó secuuUaiia y con ospecialidaú pula y horahábü pan» un acto de justicia en ia referida cau-.a. Y pa- que se dedicaron al profesorado. Otro donat.vo de importancia se
El violilo, hubo varias uoved id s: una dosagradabio como fué la ¡ndispo.iclou de la Sr». Carnaggi», que es la arlista coreográfica de mus inorilo de la compañía y la que por tanto debis ser masaplau liuti; poio saín,loes quouio riempie el qne mas merece es el que cousi rile mas. Otras Inoren indiferentes co.no haberse desempeñado 1, pa to declamada en ingles. A esto deci uio», quo esa parte tan nina y fastidiosa es en iuglc» coma en e-p nini. .Sinembargo, morcad A til circunstancia, oímos decía inar alas graciosas Uorinanss Lavino w ki, que son dos Vtjrdide ros diablillos de gracia, travesura y coquetería, y quo como po sémi to lo el aplomo quo da la curtida abro do agra far, al declamar, ai ca itar y a. badar lo hicieron sin el temor que coarta las facultados asi tisica c imo intelectiulinonto. Gustaron mucho aunque hubo (lores en ubnudaucia para todas las principales artistas, fué o a ollas las que recibieron mas. En cu ruto á Enellus, cree.no quo asi se llama, fué obsequiada al mismo tiempo con ilari capta muy bonita que supouomos tendría algo bonitu también dentro. Eu fin, ol HUick Cruok, sin embargo de sor producto exótico, sigue exh biéndose y cuando los empresarios continúan, es sin duda porq ue íes tiene castità. A le.auto, pite.«, con ul baile.
Exportación.—Liemos en la Atalaya de San Juan de lor fieinodios bel H último:
Ho aquí la exportación efectuada por nuestro puerto de Cai-barimi limaiiteel ano de ls(57 queseaba de linar.
Para Europa 8J14 bocoyes s/.úcar.
Pura New York ¿{Sil bocoyes iel propio frute y 3373 miai depurgu.
Pura Filadelfii4375 ídem,idemy 2197 del segundo fruto.
Para Boston 43¿l y 320d idem, ídem respectivamente.
Para otros puertos 4*3(j y 55ób eu el inumo órdeu.
Luyas partidas arroja.i uu total de 442d7 bocoyes azúcar y 1492(5 miel Ue purga exp ortados eu 113 buques que. co uparado cou la exportación lloclla en 16ód por ol repetí lo puerto, da utilità diléreucia en favor del úitiuro año trascurri lo Ue t¡3ti bocoyes azúcar y 2d24 id un de miei, *si como uu aumento ou paer to Je 23 buqu-.s de travesia.
Omnibus del Príncipe.—No son únicamente las personas que van al paradero dei ferro carril de Alariauao ó vienen de él al interior de la ciudad las que usan de los ómuibus de la linea del castillo del Príncipe. Las quo viven en las calles por .donde pasan y sobre todo lasque se dirigen al mismo cas.Ulo, al colegio situado en su falda y otras mas, recurren también a ellos. Estas vieron con ol mayor gusto alierà algún tiempo que la empresa había dispuesto la sali la de un cocbe de los dos paraderos do media en inedia hora. Estaban pues contentas pero el contento no dura muchi en esta píjarom-ludo bien llamado valle de lágrimas. Cuando menos se pausaban hete aquí que la empresa manda suprimir el ómuibus da las horas cou gruu perjuicio de los quo contando con ei habían aneglado sus asuntos eu consecuencia. Estos le suplican por nuestro conducto quo restablezca las cosas en su antiguo estado. ¿Accederá á ello? Lo veremos.
Escrito lo quo antecedo, liemos tañido el gasto do sabor qne han vuelto á salir de timbos paradoras los cochos que se ochaban de monos. Da nos por ello las gracias á la empresa á nombro ds todos aquellos á quieues la medida interesa.
Circo de Albisu.—Ei viórues tuvo efocio ol beneficio del empresario principal del circo de Variedades. Como lo habíamos provisto el edificio st;llenó, esta os la palabra que conviene, do espectadores. No sabemos ai fué preciso cerrar las puertas pero snpou6niú8 que asi se habrá heciio. porque la multitud alluyó como moscas á ia miei, aunque esta vez uo soa la miel tiiblea de laque setrata. El espectáculo comenzó fuora del edificio, Hizo ol gasto Tribi.in pro risto del aparato de Mr. Bonecore por inodio del cual se mete dentro de las i,amas como cualquiera otro se meto en uu baño de agua fría en un din de calor. Como esta era la parte gratis de la función acudió á presenciarla una iumeu-sa muciio lu.iiuro. Eu cuanto á la parte interior al ver ia gente que se apiñaba eu el circo, al oir el rumor c infuso quo salía de gran número de espectadora, qne se quejaban de falta de espacio imposibilitados on fin de poder ¡legar á nuestro asiento, resolvimos renunciar á la luncrou y pasar las primeras horas de la noche eu >1 gran teatro donde .»e representaba el Black Crook. No podemos decir na la por tanto acerca de ella, aunque desde luego ora fácil ediviu.ir que debía li dier toros y cañas. Elio es que Aluisu tuvo un magnífico beneficio y que si al revés de como ecia .Suncho, buenos sustos le ha costudo buon montón de doblones se ha metido en el bolsillo, Buen provecho le hagan.
Pablo Coli. —Tom unos dol Impacciai de Trinidad;—"E.te mal-inoro que tuce meses está en .rondad, por efecto de na, enferme lad, eo parte producida por la abstinencia de comer que duró sobre cincuenta días, sale prouto. para su país en “La Flora," que vá á cargar algodón eu Nueva Orleans p.r* desembarcarlo eu Barcelona. >ie e ha pagado ayer el pasaje en popa oou una sní-cnciou abierta paraci objeto. Coll está bueno físicamente; mas p ucce dominado por una grau preocupación, quo lo eosim israa. Qui ás el viajo y la cspoi atiza de ver pronto á au familia le sirvan de lenitivo, y dovaolvau á sú carácter loe distintivos que des le luce algunos meses le lian abandonado. Cuando ha sabido que a una generosa iniciación so debo la realización de su auho.o por ver á sus hjosye.po.a soba mostrali profundauuute res conocido ásus bienhechor-n.
Se dispone ú hiblar—dijimos últimunente que el Sr. De Vive permanecía quieto y mudo contra su costumbre, cuando otras veces eu su canda 1 de agento del dr, Grau no permitía que perni .ñecle,en tranquilas ni un m omento ni sus piernas ni su lengua, motivo por ei cual le aplicara is aquello de; este g filo quo u i ovata algo tiene en a gn'g iu;.. AU ira ssbem s que con mo«
lilVU am ITUU» QCl ¡VJ.HÍ *T	«J-*, U ---» z. „ Va „	Ha rn.
cobrado la voz, disponiéndose á cantar mas que el gallo de Ih 'pasión y de modo que todo el mundo le oiga y le entienda á seme» janza del encargado de reunir pasajeros p ira el vap or on Eair Mount do Filadelfia, El no se propone reunir pasajeros, sino abona los á lai funciones de la dra. Kistori que ha determinado según purec.e inaugurarlas el 1.® de Febrero ó quizá untos. Nos aseguran que el annuo se abrirá á principios de la p;ó lima semas na.—Aviso á los amintos de lo bueno.
ilínj cale asi, — Lee nos eu la Aurora de M atanzas del vibrine,.-— El tren da pasajeros del ferro-carri] de la Bahía, que salió do la Habana á las Id y 40 do esta nanana, encontró Ktravos*« d os do. cab tilos en la linea: e itro Jaruco y B lio >a.
For mas quo He trató le ahuyentarlos á pitazos nn so pudo conseguir, y quedaron destroza los p ir la trompa do la máquina; por fortuna n.io urrió ningún accidente, com i era de tornei se.
Cosas del dia—Dos jóvenes se encontraron illas p uados on ia calle.
—Adins, Juan. No pases asi sin saludar A loa amigos.
—Perdona, Julio, voy de prisa.
—Siempre au las b ocho uu azaca i.
—:Q ¡ó quieres! Es preciso buscar la pitanza.
— To nò varias.
—Ah na menos que nunca. Cuesta muchísimo trabajo ganar
un poso.
—Asi b creo. Y tsn convencido estoy de ello, qne no puliendo ganarlo, prefiero pedirlo prestado. Ulto os mas cómodo.
—Ya ves quo grueso estoy, mientras que tu....
Un carruaje de alquiler que por poco .os atropella interram-
pir la conversación.
Verdades.—L red una y mil vece., oh ainaut s, lasca ¡tos que escribiereis, porque muchas loen mas de lo que boy esorko.
¡ Oh, cuauias vec-s y cuán inuum srables es dichoso aquel de quien iameut. agravios la amada! Sea yo aquel per quien ue-ps-dace furiosa sus cabal os: sea yo aquel por quien ma trató sus delicadas m jil as; sea yo aquel a q non mire cou torvos ojos; aquel, eu fin, sin ol cual no pue la vivir, deseando poder.
dJequuna virtud es 11 úe guar lar silencio en lutcusas leves, y por el contrario es gravísima culpa revelar lo dlguo de callarse.
Nadie está liore déla lengua vil que fabrica adulterios a su placer y antojo
Eia ñor naciente repara eu lo mas mínimo; roas luego el tiempo lo hace agradable todo.
Diversiones dispuestas para hoy —C uno escribimos ternura no estas lineas, todavía no sab irnos cual es realmente ol programa de las Aversiones Uispucta» para ho, . Pero sea iu.i fuere, será suinamento variadoy cap iz por tarto de satisfacer todos los gustos.
En el gran teatro, sí sabemos que se repetirá el Black Crook Enel de V'illauueva, babra función líiica. Eu la plaza di toros .le B-iascoaiu lunción acrobatica y ureostàtica si el tiempo lo permite porla tarda, y por ia noche espectáculo de la misma ciase en el circo do Vane Ja tes m n ,» ol globi. No faltara, puos, donde pasar el tiempo.
Asi hay muchas.— Una marisabidilla que se preciaba de te-nermucha iustruccion, decía dirigiéndose á cierto joven que acostumbra llevar caram ilo» en lo. Dolsillos.
—Hijo, es VJ. inas goloso que el de Kodas.
A! poco rato, ponderando a uu amigo suyo que hablaba perfectamente ei fraucé«, exciamó,
—Lo habla mejor que Telé naco, qua como Vi», saben filé uu gran elAsieo.
Y no sa isiecba con esto, cerno se hici se la conversación general, y se ensalzase á uu cé obre oculista que curaba radicalmente las cataratas, dijo:
—¿Y por qué no le bau avisado para quo cure las del señor Niágara.
¿ásítma? —El dia del viernes fué agradable. Sopló una frasca oí isa del N. E. que hizo bajarla t imperatura y secó el aire. Por lo que hace al norte franco propio de la estación actual ni noticias, oiu embargo, nos hubiéramos conformado con el cambio con tal que húmese continuado, pero ayer »abado, se entablaron incómodas lloviznas cesando eu parte el fresco, ¿doran anuncios de mnt ? (Dios lo quieia!
Beneficio.—Hemos oido uec.r que manaua lunes se verificará el beuefic o de la aplaudida erta, idavistowsky que eu la Habaua coutinua siendo Una de las e,trallas inas visibles y esplendente» uel Black Crook Como cuenta muchos admiradores ia beneficia« da [.¿cuaudono los ha tenido ia gracia y la belleza! J es d« suponer que todos vayan á aplaudiría eu su noche de grac.a. Si dicho bene ficio se efectúa com i dicen, esprooable queso anuncie cou tiempo. De lo contraído, figúrense los lectoras que uo humos dicho nada.
Refueno— Según nos han informado, . 1 Sr. L irici miembro de la comp.nia lírica ba deoido sa.ir ayer para New York. Va comisionado por Biacchi para contratar una soprano, nn tenor y otro artista mas, uo sabemos ni de quó sexo, ni Je qne genero.
B ocelli intenta reemplazar los cantantes que uo agradan con otros mejores, Ilaco muy bien. E»e es el único medio que tiene de llegar sin tropiezo al fin de la temporada.
Hagamos lo mismo— Un naturalista inglés, que ha seguido eu calidad de voluntario á la uiiiu.a expedición anglo-Lamesa á ia Chilla dice respecto u la industria de ios pescadora» dol cele.te imperio, "ttfcogoncon cuidado las materias gelatinosas que sa en á flor de agua y que sospecn tu os la fresa 6 desove d i los peces, y cuando lieneu unacant’d.d sufi líente llenan con est. sustancia la cascara de huevo de poda vaciado anticipadamente, en seguida cierran cou ñu poco de cera el agujero prleticalo eu el huevo y ie ponen debajo de ana gallina clueca. Algunos dia» después rom p n ia cáscara y la sumergen con su contenido eu agua calentada at sol; la freo, no tarda ou convertirse on pececilloa auimado».
Toros.—Al programa de diversión«» dispU sta» para hoy debemos agregar ¡acorrida que teñirá efecto o».a tarde en ia plaza UeR iglaa u noticio de la» familias poores de ios atacado, dei co* lera en R gl» y Cosí Branca. 6a lidiarán seis toros. Deseamos qu« el tiempo no se oponga al cumpiimieuio Je los bueno > deseo» de ios promotores de la fuumoii.
.. GACETIN RELIGIOSO.
Dominga—Ét dulce nombre de Jesús, santos Canuto rey de Dinamarca, Octavio v Augusto tolos mártires.
Lúnes.—dantos Fabiau pap I, Sebastian, Generoso soldado mártires.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular.—1S1 lunes principia en Jesús M»ria la misa del Sacramento de 7 á 8, rezada de horade 10 y 12.
Misas solemnes.—El lunes y martes, eu ia Catedral la de tercia á las 8*. El lañes en dicha Catedral á las tij. En el Espí utu Santo, San Felipa, Carraguau, Cementerio general y parto-quia do Guauabacoa la de ánimas cou procesión. Ei martes en S.n Isidro y San Nicola» á San Antonio do Falúa. En Santo Domingo y en el de Guauabacoa al Santo padre funda lor de 7 á 8.
Corte de María.—Dia 20 de Enero.—Corresponda visitar áNtra. ÍSra. de Guadalupe eu la Salud, Dia 21 á Ntra. Sra. dol Monte en Han Juan de Dios. Eu Guauabacoa Jia 20 a Ntra. Si h. de Gua laluiie eu Santo Domingo. Dia 21 á Ntra. Sra. de Atuch» on la parroquia.
HABANA 10 OE ENCUO.
VACUNA.
Juáves.—De 8 á9 eu el Santo Angel.
Idem.—De 11 á 12 en Guadalupe.
Viérues.—De 11 a 12 eu Jesús María.
Miáronles. En el Santuario de Regla.
Sábad i.—En la Casa Consistoriat do ídem.
Domingo.—De 11 a 12 eu la áala Capitular, luain—De 8 á 9 eu Jesús del Monte.
Idem.—Do S á 3 en en ia Beneficencia,
Lunes.—De 8 á9 en Sau Nicolás.
Idem—üe 11 á 12 en Balen.
Martes.—.le 8 a 3 en ei Espíritu Santo.
Idem.—De 11 á 12 en el Munserrate.
Miércoles.—De 11 á 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 en Oarraguao, iglesia del Pilar. cacuttanvos dt semana. —Friuier distrito.—D- Miguel Pons Obrapí»93 —D. M i:laño Comas, Amargura 51.
oturuadodistrito.—O. Juau Cisuero», Habana ICO.—Don Pedro Torras, Jesús María 52.
Tercer distrito.—No Habiendo ol número suticiento de facultativos con quien alternar, prestara servicio el primero atiese presente.
Coarto distrito.—No habiendo número suficiente de profesores, para tónuar el turuo »oiuznnl, prestara su servicio ei primero que so presente.
C.isa general de Dementes.—Diputado para el presente mu. El Sr. Vocal Ldo. D. Antonio Bachiller y Morales,
Seal Casa ae Beneficencia y alllerttitlatl. —io i 8r. diputado D. Iguacio de Saudoval y Lasa.
Seal Casa de Maternidad. —Diputada» le me».—Las señoras Marquesado Villaiba y D. a Juana Adán de la Vallina
Asilo de San José.— Taller general ne arte» y oficios.—El Sr. vocal. 1). Nicolás López Je ja Torre.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y tic San Láiaro.— Inspector do mes.—El Suolelogado principal de Medicina vocaí de la Junta Municipal do Candad, 1). Li nuou L. tiliupie
AVISO.
Suplicamos á ios Sres. Agentes do este periódico ó itnpre ita del (Gobierno, qua en todo ol presento mes rindan la cuenta de la agencia que tianau eu responsabilidad, ti Un do que obre ou esta Dirección para el dia último á mas tardar.
Habana 14 de Enero de 1808.
LIBROS E IMPRESOS.
MANUAL DLL SISTEMA vi a a sr iLsi o a o o jt j? ai a u o i u i*r «i .*
FORD. NICJLA3 i)tí CARDENAS V K«»|>R1(J(J(2¿.
Obra recomendad« por la Saperiorida l y de reconocida utilidad, así para las Corpora-eiones y empleados del órdon a l ninistrativo como para el Comerciante, id icendi l > etc Hcállaae de venta en el despacho de esta imprenta á $d 2 realea ejemplar.
PROGRAMAS.
de las lecciones de las facúltalos que se cursan en ia Reai Universidad, aprobados pur S, M.
Se hallan de venta «u el despacho de sst* Imprenta 4 peso el ejemplar.	L
I88TRUGGI0N
parala cobranza de la contribución industrial y do comercio eu eáta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
PUBLICACION IAT£RESAür¿.
Manual de la Oontnbucion industrial y de comercio do la l ila de Cuba y guia del contribuyente: contieno. l.°—Instrucción anotada do2fide Febrero de 1857 y taritai para la exacción de este impuesto.
Y 2.°—Historia, legislación, comentarios y regla i para la práctica de esta contribución en la Feníusula por U. Manuel Alonso y D. Antonio Cereceda, Jefe de Administración ol i;0 y fiu Negociado el 2.° de la üireccioa general de Gontnoucionesf 8e vonde a‘‘veinte reale» fu «rto.»” en la Repelona do don Manuel Freixa, (falle Je Merca lera» esquina 1 la iel G rispo.
•	■ i— ro ■ ■■
OJ5I1A DE TEXTO.
En la librería de San, calle de la Muralla, se vende á la rústica y encuadernada á dos posos y dos y medio respectivamente litografié de ü. Futrido Falacia, .lector ea junspr» ton.ua y catedrático de Historia y Geografía;
por
MiMOÜimiiOMW
en ls artículos no relacionados en el
AIANbih Di AOJABAS.
que por analogía no pueden adeudarlos alguna de sus partidas.
áe hallada vd,it«,en el daap ioh> da esta Imprenta al prealo dd dos reales fuertes el ejemplar.
De los juzgados de paz en las Islas de Cuba y Puerto Rico por el Ejeemo. é limo. Sr. D. Eduardo Alonso y Colmenares.
Lt autívu tíiioton Jn osea unportantífiiin i <»bru, hállase de vaina <¡n al Despacito da lu impronta do l¡t Gaceta y en la librería do Oharlnia, Obispo, 34 al precio de I pe»o» 2 reales c.tdtt ejemplar.
Obras <lcl agrimensor don iTIariano Carie« avade valí.
Plano de la Habaua y su jurisdicción, dividido en tros hojas topográficas y una historia, (Joutieue l j» ferro-carriles de Villas nueva ó tronco principal del Oeste, Je Mariauao, dei Carmelo y Uibuuu. La hoja primera contóme ios cinco distritos do la capital, el de iteglay Casa tílauca. Lasogunda coutieue los partidos dei Calvario, y Arroyo Naranjo- en la tercera los de Fuentes Grandes y Quemados de Mariau.o ia.nbien hay hoja primera iluminada cou la suofiivisiou municipal interior fe cada Uistrito.
Flauo do a villa de Guanabacoa: idom de su jurisdicción.
Idem de la camoaua de la» Fosas; este consta do tres hojas: una topográfica que comprende tofo el territorio eu que tuvieron ugar ios Hechos fie arma», eucuya orla fiucora la carta autógra la fie8. M, ia Reina D.‘ Isabel f i D G.J á la isla de Cuba; dos pintoresca» quo contienen; una el pueblo de los Fosas y de» embarco fie Dou Narciso López al frente fie lo» invasores; y otra el pueblo de Bahía tíoufia y desembarco del general Don Manuel Euaul frente fie la.» tropa i españolas.
8e hallan de venta en ei estauiecimieato do los señores Cha Liny Femantes, cano del Obispo y o.i cas* leí autor calle déla Picota uiim. n. Eu Guauuoaeai callo fiel Ga upo óauto núm 7
REGLAMENTO
para ios carruajes públicos de esta ciudad ysu juf riadiccioa, aprobado por el JÜxc;no. iár. Gobu.iifi Superior civil. Hállase de veuta en esta lmprent* ái reales fuertes uno.
.iiúítt- •