V)
"I » >\-T
wtiM»
tes.—Ciuco medallones de oro alema», ochenta sortijas de oro ronstriiciou francesa, alemana y amerieanu, con piedras tinas y artificiales, tre.uta pales de pemlientes, candados y Y.ul'cilkis de oro la mayor parte con piedras y algunos cou esumltos, veinte medios temos do oro de variados surtid s con p odras tinas y atlifi-ciales, un brazalete de oro con tres camafeos de coral, una puloo-ra de oro esmaltada con una;vírgen en miniatura, de secreto, una petaca de plata dorada con una miniatura esmaltada, seis paros do gemelos de oro do varias clases, tros temos de niñas de oro, pojas y corales; varios dijes de oro de reloj, cuatro cadenas de oro de las que se usan al cuells para reloj, un collar de cuatro hilos de oro, tres aitilercs de oro, de retrato; cinco alti eres de oro y esmalte y piedras, tres teeaciUs do oro, tres collares de coral, varios dedales de oro, diez, pares de botones de o o para pechera, un yesquero de oro, varios paros de argollas de oro, varios milagros de plata, varios pares de caudados de oro del país. Y para su publicación libro la presente.—Habana Diciembre 21 do 1867.— Manuel Padilla de Aguiar.	C O 4
JiUeúor alcalde mayor dol distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este orden y eu tres números se convoque á las personas que puedan dar rason del uutor ó autores de un reloj despertador hecho á don José Pau el dia 17 del corriente en la callo dul Tulipán en el Cerro y a un negrito y unos hombres blancos que el referido dia vieron al referido Pau que perseguía í un individuo también blanco por la calle de la liosa en indio bairio y le auxiliaron eu la persecución para que dentro de tercero dia del último anuocio comparezcan eu el juzgado á un acto de justicia.—Habana Diciembie 27 de 1867.—José Nicolás de Ortega,	G O 3
ni 1 señor alcalde mayor del distrito do la Catedral ha diapnes-to por ante mi se uotitiquo eu tres números consecutivos de la Gaceta otieial á don Carlos Ceira quo la blxcmu. Real Audiencia se ha servido aprobar con las costas de oficio, el fallo que se dictó en la causa formada por golpes á la negrita Ana por ol cual se le absuelve de la instancia. Y para su cumplimiento libro la píeseme.—Habana Diciembre 23 de 1867.—Francisco de Castro.
G O 3
En la causa criminal seguida por heridas graves á Fedetico Peñalvery levos á Maria de los Reyes Rodríguez ha dispu aro el «Oiior aical e mayor del distrito de Jesús Maria ante mi que eu tres mímelos consecutivos de la Gaceta afiela! so couvoqne al moreno José Mana Fuudora para que dentro de quinto día comparezca en este júzgalo ti evacuir un acto de justicia en dicha causa. Y pava su publicación libro la presente—Habana y D.ciembre 28 de 1867.—Eugenio Pontón,	G O 3
Eu las diligencias sumarias instruidas por haberse hallado un niño dentro de uua jaba en la calle do San Nicolás entre Puerta Cerrada y Diaria casi esquina á la do Puorta Coirada, ha dispuesto que por tres núuicoos consecutivos de la Gaceta se convoquen las persouas que puedan dar razón de la proredeuciadel‘egpre?ado niñoy del origen de su muerto pira que doutrode quinto dia se presenten en esiejuzgadu a declarar lo que 1 s conste. Y p ira su pu blicaciou libro la pieseútfe. —Habaua y D.ciembre 2b do I86e.— Eugenio Poutuir	G O 3
Eu loa criminales seguidos por heridas gravo al moreno Federico Peñalvcr y loves a la morena Alaria de los Reyes Rodrigue?, lia dispuesto el señor plealde tnayur dol distrito de Jesús Maria por auto mi que p ir tres números consecutivos ..e la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedau dar razou del hecho y sus circunstancias para que en el término de quinto dia sopr.se ten eu este juzgado á declarar lo que les conste. Y liara su cumplimiento libro la presente —Habana Diciembre 29 de 1867.— Eugenio Pontom	G O 3
En la causa seguida por roba de prendas á la moreno Ursula Arangu en la callo de los Sitios núui. 75, ha dispuesto el señbr a calde mayor dol distrito de Jesús Maria que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se con vaquen las personas lie puedan dar razou del hecho sus circuutaucias y amores para que euel té,mino de quinto día su presenten eu esteju/.gadoá declarar lo que les consto-Y para sil publicación libro la presente.— Habana Diciembre 29de 1867. — Eugenio Pontou.
0 0 3
El señor alcalde m iy, r del distrito del Pilar de esta ciudad e lia servido disponer se convoque por tres números do la Gaceta oficial á los que se crean coiiderecbo ai esclavo pardo Delfiu Linares natural de Villa Clara, de oficio zapatero, do estatura regalar, envuelto en carnes, escaso de barba y como de 27 años concurra udo sin demora á hacerlo preseuteen eljuzgado.—Habana 22 de Diciembre do 1867.—Ldo. Ama ior García. G O 3 Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Je-us María ante mi, que en tros números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razones del robo que se efectuó euel paradero de Villanueva el día 24 del cimiento á fin de que se presenten eu este J uzgado á evacuar uú acto de justicia un causa criminal. Y para su cumplimiento libro le presente.—Habana y Diciembre 25 de 1867.—E igeuio Pontou.
Eu los crimínalos formados por hurto de uu reloj á don Au-toniu Sánchez vecino de fa calle ue la Amistad esquina á Estrella, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Alaría por auto mi, quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedau dar razón del suceso, Sus circunstancias y autores, para que eu el tóruiiuo de quiuto dia se presenten eu el juzgado a evacuar un acto de justicia y manifestar lo quo lea conste,—Habana y Diciombre 2ü de 1867 —Eugenio Pontou.	G O 2
El señor don Guillermo Fernandez de Castro, Juez de paz del distrito del Pilar egercieudo funcioues de alcalde mayor por indisposición del propietario, por ante mi lia dispuesto, que por cinco Humeros cousecutivo« do la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar uotii ia de como tuvo lugar la muerte violenta del negru liberto José Ramón Rubio, cuyo cadáver te encontró la mafiaua del dia veinte y cinco del corriente en el terreno yermo, que se hiya hácia la derecha de la calz ida de Cristina entre esta y la del Piíucipe Alfonso, frente al patio del paradero dei ferro-carril del Oeste y de las circunstancia que concluí riesen al suceso, pura quo eutio de quinto dia posteriores al lúltimo anuncio comparezcan por cundu lo del que suscribe áde-ui!arar,lo que les conste.—Habana 26 de Diciembre de 1867.—L io, Ramón Pirto.aneru.	C O 2
PAHIt m dhGiAL
Viérncs 3 <lc Enero «le DtrS
El tlia 2 del actual se verificó la apertura de la Real Audiencia de esta ciudad. No trataremos de describir el acto, put s otras muchas vece3 lo hemos hecho y sabido es que para tales casos exis • te un ceremonial que no es posible alterar y que por lomismo se observa escrupulosamente. Así antes de publicar el discurso eserito por el Excmo. é limo. Sr. Regente, al cual tuvo que dar lectura el Sr. Presidente de Sala, Decano, D. Anselmo de Villaescusa, por indisposición de S. E. I., diremos que el acto como de costumbre fué majestuoso é imponente, a ¡»tiendo á él además de los Sres. magistrados y demás empleados que componen el Tribunal un gran número de letrados da esta ciudad. He aquí ahora ese importante documento:
Señores:
Una indisposición repentina, pero afortunadamente leve, impide al dignísimo Regente de esta Audiencia llenar personalmente el honroso deber que en este dia solemne le corresponde. Llamado á su cederle, la misión que me toca cumplir es tau solo dar lectura á la memoria que ya tenia preparada, que dice asi:
Señores:
Quince años h.ibia residido en esta Isla desempe» fiando diversos cargos en la Magistratura, y sin embargo jamás Labia tenido el alto honor de dirigiros la palabra en dias como el presente, que es el consagrado por la ley á la solemne apertura de los Tribunales.
Guando ¿ fines del año pasado de 1866 me encontraba sirviendo, aunque sin merecimiento mió, una plaza de Ministro en el Supremo Tribunal de Justicia, muy léjos estaba de suponer que pudiera venir de nuevo ¿ este pais á ocupar uu puesto, que si bien altamente honorífico, es de gran responsabilidad si no se llenan con puntualidad los muchos deberes que abraza; y como uno de ellos es el de dirigiros la palabra eu este solemne acto, cumplo con la mas grata complacencia este d ber, por tener que anunciaros los satisfactorios resultados obtenidos eu el año que acaba de espirar.
Aunque las recientes disposiciones sobre este punto solo me obligan á hacer una exposición de los trabajos mas importantes de que se ha ocupado el Tribunal durante el año anterior, del estado de la administra-tracion de Justicia eu el territorio, de los motivos que entorpecen su curso, de los abusos mis notables que se observan y de los medios adoptados por el Tribunal ó propuestos al Gobierno para removerlos; ántes de pasará hacer un detenido exáitnri de tolos |.apuntos que abraza aquel precepto, y puesto que me dirijo espe* cialmenteá personas que masó menos directamente tienen intervención en la administración de Justicia y á cuyos actos suele á veces atribuirse errores según el criterio ó la pasión de ias pai tes Interesadas, mo permitiréis qui ocupe por breve rat i vuestra atención recordándoos la itnponaucia de la a Iministracon de Justicia, y manifestando el modo con que, á mi juicio, debemos conducimos para el tu ts acertado desempeño de la misión que nos está confiada y evitar los errores en las dtc siones ju liciales.
Es la elevada institución de la justicia á los demas ramos de Administrado.t pública de los Estados, como un edificio majestuoso que descuella entre otros destinados á usos mas comunes. Et desconcierto de la Hacienda conduce á la bancarrota, pero la Naeion adeudada vive y auu puede prosperar, abriendo á la riqueza nuevos veneros, que cubran el déficit y restituyan la abundancia perdiua. El desorden eu el Gobierno conduce Uirectameme á las revoluciones; y aunque ninguna revolución sea justificable á los ojos de los hombres de recta conciencia, es lo cierto que esos sacudimientos terribles han traído en pos de sí, en alguna oc*ei#n especial, beneficios iuesperados y no previstos ni auu por ios mismos hnuo.'esqas las promovieron. El abatimiento delamirtuay de la milicia deseo uside*
ra éntrelas demás Naciones á las que lo sufren, pero aun desconsiderada eu el conjunto de la vida política, puede encerraren su Ulterior gran sumí de felicidad que eom pense en cierta manera y aun aventaje cu muchos puntos la parte del poder perdido.
Mas suponed por na momento el imposible de. un pueblo sin Justicia. Considerad una reunión de millares de individuos viviendo los unos al lado de los otros en paz y armonía y que repentinamente desaparece el orden judicial. Y no tenéis que hacer para buscar i jemplos uu poderoso esfuerzo de atención; mirad ahora dentro de vuestra propia ciudad, recordadlos acaecimientos judiciales del año que.fia espirado y contemplati, qué habría sido délos hombres de bien do este pais si so hubiese arrancado de esta provincia eu 1. ° de Enero, de 1867 á los hombres puestos por S. iM.lá Reina [Q. D. G.] para juzgar la tierra. Dedu :id las consecuencias de los muchos pleitos grandes y pequeños, suscitados entre personas de todas edades de distintos sexo-1, de diferente condición que habrían que Ja lo sin resolverse, sancionando'numerosas expoliaciones. Meditad igualmente sobre los efectos del gran número de j oicios eu que ha habido la dolorosa necesidad do imponer penas, si por taita del poder judicial quedara la muchedumbre de-ios agraviados devorando en triste silencio los torment >s do su impotencia. Dirigid la vista por otro lado á esa f,Jan-je de delincuentes parricidas, asesinos, robadores, pendencieros y demas criminales, sueltos y pupulando en medio de la sociedad indefensa y podréis formar una idea de lo que seriamos sin la autoridad judicial: volveríamos instantáneamente al derecho del mas fuerte y como consecuencia de ello á la anarquía mas espantosa.
Me diréis, acaso, que es imposible la existencia de un pueblo en que no arda el fuego sagrado de lo justo, alimentado constantemente por sacerdotes especiales: es cierto, pero no lo es menos que si la justicia no se administra cumplidamente, aquellos funestos m iles que antes he anunciado, surtirán siempre mas ó menos intensos efectos, en razou directa de lo que de ella se alejen las decisiones de los Jueces, sujetas algunas veces á errores.
¡Errores judiciales! He aquí una frase dolorosa, dice uu eminente jurisconsulto moderno: he aquí una idea y una palabra que no pueden menos de afectar tristemente á cuantos aman la Justicia, á cuantos respetan los Tribunales, á cuantos esperan do su acción y de sus resoluciones orden y bien para la sociedad- ¡Errores judiciales! ¿Por qué ha de errarse nítrica eu la expresión de lo justo, cuando lo justo y lo verdadero son esencialmente una misma cosa? Por que la falibilidad es nuestro lote, se contesta el mismo escritor.
¿Y no habrá remedio para impedir que incurramos en error, ó cuando menos para hacerlo mas raro y diti cii? Lo hay y por fortuna se obtiene con solo querer, pues consiste en la idea representada por una sola palabra. ¡ Estudiar! be aquí el rem adío. Esta es la virtud judicial mas combatida, laque cuenta con enemigos tanto mas poderosos y tenaces, cuanto que los llevamos dentro de nosotros misinos, y la que por tanto exige la mas redoblada energia para rechazar y resistir los continuados ataques de la pereza.
Es muy propio de nuestra débil naturaleza formarnos pronto la persuasión de haber comprendido los prob emaB jurídicos que á nuestra decisión se someten; recoger con gusto y apadrinar desde luego, cuanto resulta eu los procesos favorable á la solución prem miramente, concebida y repelerlo que á ella se oponga, sin considerar que tai vez allí, en aquello que creemos no servir para nada, es posible qoe se encuentre el germen de la verdad que busca mos. Antes de dar por cierto lo que es simplemente una estimación inmatura no hay exámou nuevo que pueda calificarse de superfluo, ninguna inquisición es escusada, toda diligencia será laudable y los Jueces no pueden en conciencia descansar hasta haber adquirido la certeza de ser su juicio verdadero.
Fcestina lente, deci« diez y ocho siglos hace, un célebre Emperador romano, y desde entonces este pru dente lema ha sido, es y deberá seguir siendo la nonna de los llamados á administrar justicia. Bien lo conocéis, puesto que lo habéis tomado por j-cgla constante de vuestra con (neta durante el año que acaba de terminar, y el hábito de arreglarse ásu sabiduría es para el porvenir prenda segura de que no se os borrará ya de ía memoria y de que continuará produciendo abundantes y sazonados frutos.
Estudiando atenta, profunda y detenidamente los procesos y las leyes que les han de servir de medida y uo concediendo al espíritu mas descanso que el que la salud del cuerpo exige, dam s salida á la serie numerosa de procesos que diariamente nos ocupan y cumplimos exactamente con el precepto del Rey D. Alfonso, sabio como su autor, repetido eu distintos lugares de su código para que se grave indeleblemente en el entendimiento y revestido de la veuerabilidad de los siglos “Oatar debe el-judgador muy afincadamente, ante quedé su juizio, todas las cosas que hubieren hi de ser catadas porque pueda judgar sin yerro” (]) “Porque verdal,, es cosa que los judgadores deben catar en los pleitos, sobre todas las otras cosas del mundo; et por ende, cuando las partes eontieuden sobre alguu pleyto, en juizio, deben los judgadores ser acuciosos, eu puuar de saber la verdát dé!, por cuantas maneras podiereu” [2J
Solamente tomando por regla invariable de conducta la doctrina del granlegislador, que tarifas veces previno á los Jueces procurasen saber la verdad antes de dar las sentencias, uo fuese que la precipitación les hiciese tomar las sombras por la realidad, y alguna ligera vislumbre por el resplandor y la claridad del sol; os libertareis del error que con liarla frecuencia pretende invadir insidiosamente el santuario de la justicia.
Sujetándoos á estos preceptos; sí, aunque caminéis pau a lamente cual lo exígela majestad de nuestra institución, no hacéis estaciones injustificadas, ni dais entrada á mañosos ardides, no tenéis que temer que el tiempo os falte; y si con tau buen sistema habéis dado cima en ]S67 á la tarea nada corti, como después vereis, que uos ha sido encomendada, puede esperarse confi idamente en que al terminar el año del Señor de mil ochocientos sesenta y ocho, ofreceréis iguales resultados, cuando menos á ios que paso á exponer.
Los importantes trabajas de que se ba ocupado el Tribunal, en el año que acaba de espirar han sido el despacho de 8.453 procesos, de los cuales, 4.673 terminaron coa autos de sobreseimiento, porque apurados todos los medios de investigación, no ha sido posible descubrir las personas responsables, ó por haber versa lo sobre hecho«, que no constituían delito. También lian sido devueltos 449 á los Juzgados de primera instancia por defectos de sustan-ciaciou ó falta de la instrucción debida. De los restantes se han fallado en vista 2866 y eu revista 4S, quedando pendientes en poder de los ores. Ponentes 61; de los Relatores 201; y de los defensores de los procesados 247. Ademas se han resuelto cincuenta y una relaciones de Escribanos por apelaciones de autos interlocutorios de Ips Juzgados de la capital; se han dictado 310 providencias resolutorias sobre inhibiciones y 6t recursos extraordinarios, que con 937 prooesos, que quedaron pendientes para esteañ >, h icen un total de 9390 negocios y habiendo sido los despachados en el año de 1866 eu número de 8805, resultan en el que acaba de espitar 5oa de mas.
En lt civ.l li m conocido las Silas de 1023 pleitos de todas cías .-i .. u-aoelación de sentencia* definitivas é interlocutori s, incluyendo eu este número 144 relaciones de Escr.ii loas de los Juzgados de la capital, 103 calificaciones o p dores do ultramarinos, 22 competencias, 43 ¡neme ,t « -o iré declaración de pobreza para litigar, 76 recu sos i-• tr.iordinarios, 109 deseicioues y separaciones y 5 inhibiciones de Sala; habiéndose terminado los 521 restantes por sentencia ejecutoria en vista y revista, siendo el total de los despachados 1028, y habiendo quedado pendientes para el año actual 1243, resulta uua diferencia do 55 de mas que en 1866.
Por el Tribunal Pieno, por la Sala do Gobierno y por la R-gencia, se lian cumplimentado 206 Reales decretos y Reales órdenes y 53 acordadas del Tribunal Supremo de Justicia; han sido expedidas 67 circulares y han cursado entre antiguos y creados en el ano último 7 expedientes de juramento y tomas de posesión de
Sres. Regente y Ministros del Tribunal; 4 de Tenientes Píscales; 17 de AíCildes mayores propietarios é interinos; 310 de Jueces de Paz, 30 de Abogados, 21 de Escribanos y otros oficios públicos; 520 sobre consultas é informes; 663 económicos de oficio; 320 á instancia de partes; 65 sobre exhortos en mataría civil, y 28 de ultramarinos: total de expedientes gubernativos 2395 cuyo número uutdo al de los procesos civiles y crimiua-
ril Ley 25 tít. II. Part. III. [2] Ley j |, tít, IV, Part. III.
les dan por resultado el de 14216; muy superior al de los negocios do todas ciases cu que entendió el Tribunal en los años anteriores.
En el año último, al hacerse cargo el digno Presidente de Sala qu1'os dirigió la voz desde est ■ sitio, de los datos quo »Recia la estadística de esl i R ai Audiencia que sirven para apreciar el estado cu que se encuentra la administración de Justicia, p >r ser 'referentes al movimiento de la criminalidad y de li represión, comparó los que aparecían mis importantes con el resultado de los cuatro uño» anteriores; yo me limitaré por lo tanto á hacerlo hoy con el del año último, para de este modo seguir apreciando ei estado de la criminalidad.
Las delitos sobre que han versado los procedimientos eu el año de 1867 ascienden á 5511 clasificados en la forma siguiente: 400 contra el orden público, debiendo advertir que bajo esta calificación están comprendidos los de resistencia á la autoridad y desacato asi como los de vagancia: y habiendo sido de 345 el número de los delitos de dichas clases cometidos en el año anterior, resulta en el presente un aumento de 55. Ademas contra empleados por abuso eu el ejercicio de sus funciones se lian iniciado en el presente año 51 pro-edimientos por 44 que hubo en el año anterior: contra la libertad y segunda i 36 por 22 del año antrior: 56 contraía honestidad por 57 del año anterior: 16 contra el honor por 13; 52 por falsedad do todas especies por 64: 2033 contra las personas por 1635, y 2367 contra la propiedad por 2665.
Como en Jos precedentes estados est iu comprendidos Jos delitos que uo tieneu denominación especial, las riñas sin causar lesiones y otros que en junto se pueden calcular eu 400 con corta diferencia, rebajando este número de la totalidad de ios delitos sobre que han versado los procedimientos, resulta en el presente año algún aumento sobre el anterior; pero como en el presente ha sido superior el número de los procesos despachados al del año anterior, podemos deducir que ia criminalidad de la Isla si no continua en progresión descendente, no ha tenido considerable aumento.
L is delitos mas notables que se han cometido eu el año último han sido: uu parricidio, tres infiutieidiofl; ICO homicidios, 364 suicidios y 409 robos cor« violcnc a en las personas, y habiendo habido en el año anterior 2 parricidios, 7 infanticidios, 142 homicidios, 262 suicidios y 442 robos cou violcucia eu las personas, resultan eu el presenta año 72 casos menos de estos delitos notables quien el año de 1866.
Lis procesados lian sido 4059; de ellos 3855 presentes y 204 ausentes. Han sido penados 2057, absueltos libremente 383 y de la instancia 469, habiendo sido las pbuas impuestas las siguientes: capitales 8: presidio cou retención 44: presidio ultramarino sin esa circunstancia 63: de 8 á 10 años de presidio 724 y las restantes menores. De tos penados han sido 1031 blancos, 467 asiáticos, 451 negros criollos y 103 africanos, que dan un total de 2057. Li diferencia que se observa consiste en quo á algunos individuos les batí sido impti' stas dos ó mas penas por diferentes causas. Re -salta pues de lo expuesto qoe.si la criminalidad se mantiene estacionada, la represión eu general ha aumentado con respecto al año anterior.
Es consolador en medio de tanto crimen, que sean como sou muy pocos los atroces cometidos en ei año último, y que la mayoría de los perpetradores de edos no sea de personas pertenecientes á la raza privilegiada de las que componen la población de la Isla, pues au oque ios asiáticos sean Bonsiderados como blancos y los delitos cometidos por ellos sean en gran número, el carácter de colonos con [uc vleiieu y el servicio y los trabajos á que se les dedica, los rebaja mucho en la opitiioii del país, que los mira cusí al nivel déla clase de color.
Gomo excepción, sin embargo, debo manifestar que por dicha clase privilegiada se han cometido dos delitos atroces, que llamaron la atención pública, como sucede siempre en esa clase de delitos, y aunque me Hubiera sido muy grato poder anunciar que aniñas causas estaban terminadas, no mees dado tener est i satisfacción, por mas que reconozca que motivos ajenos de la voiu í-tad y de la diligencia de los jueces y de las Salas de justicia, lo han impedido. Por ei contrario, eu una de ellas que se presentó bajo fatiles auspicios para el descubrimiento de los uutor, s del delito, solo la actividad, pericia é interés por el mejor servicio del Juez que la inició pudo dar et satisfactorio resultado pira la admití miración de justiciado haberlo conseguido, terminando la causa eu el mas breve plazo posible, b filándose ahora eu tramitación en ¡Sala de justicia.
En la otra causa, célebre también por la originalidad en el medio empleado para encubrir el delito, fué casi providencial ei descubrimiento del altor, y aunque seguida con graude actividad y diligencia por el Juzgado de Marina, la adquisición de ciertos datos, en la Pe nínsula, indispensables para la identidad de la persona del procesado, la han demorado algún tanto: pero ya sigue su curso, y no se haiá esperar el fallo.
Debo hacer también mención de otia causa que ha adquirido celebridad, por la clase de la sociedad á que pertenecía la víctima y por las circunstancias que acompañaron a la perpetración fiel delito. El Juez que la iui-ció la siguió con tánta actividad, que á los ocho dias ó puco mas estaba ya acusado ei reo, por el Promotor .Fiscal; y ahora se billa para espirar el término fie prueba. Esjjero por (o lauto que eu muy corto plazo esos prooe-bOS queden terminados.
Muchos delitos, sin embargo, por sensible que sea el decirlo, quedan impunes, como lo atestigua ese crecido número de c lusas falladas de reos ausentes é siu reo cono cirio. La despoblación de nuestros campos es una de las principales causas que contribuyen á que fean en cierto modo ineficaces las diligencias de la autoridad judicial para el descubrimiento de los autores de muchos de los de-litosque se cometen, y la contiguúnte aplicación de la pena. Y ni este mal depende de la autoridad judicial, ui es posible que tenga remedio, mientras no se veau realizadas mejoras eu ia po icia de los campos, y que la población de estos aumente para que los vecinos puedan servirse de refiproea defensa. La Audiencia, sin embargo, eu cuanto sus atribuciones se lo permiten, ha procurado poner algún remedio, publicando últimamente la circular sobre reos prófugos, persuadida de que si se lo grase la captura de muchos de ellos, no solo se conseguiría imponerles l-is penas que tieneu merecidas, siuo que se evitarían multitud de delitos para lo sucesivo.
Otros delitos quedan también impunes, ó no se puede aplicar al muios concia los perpetra loret tifio el rigor de la ley; v.éudose muchas veces los Tribunales en la necesidad de absolverles del hecho de qu - son acusados, por la falta de la comprobación que las leyes exigen, en razón ai retraimiento de los testigos, ó por ser las mas veces difícil e 100 Rr.tr quien se preste á serlo á pesar de las excitaciones hedías en épocas anteriores desde este sitio, y en las queln toma lo parte cou el fin mas laudable hasta la prensa de esta capital, pero este mal subsistirá desgraciadamente en perjuicio de la mejor y mas pronta administración de justicia mientras las costumbres t.o v ,r.e i y consideran to los los ciudadanos, siu diatinoion de c ases m categorías, que es una obligación contribuir con sus dichos, sin faltar á sus conciencias y solo refiriendo fielmente lo que hubiese i presenciado, á que la vindicta pública sea salisfecha.
Comprendiendo por el conocimiento que mi permanencia en este pais me ha proporcionado, la facilidad con que, en los campos especialmente, pueden cometerse iielitos, y la posibilidad que existe de evadirse de la acción de Ujusticia por las razones antes indicadas, y considerando que muchos de dichos delitos se cometen por gente ociosa y sin oficio conoeido, que pasa su vi ta en las'poblaciones de poca importancia y aúnen los partidos del campo, entretenidos en juegos »lícitos ó que aunque permitidos, como el de los g filos, se atraviesan en ellos cautidades que nó poseen, y de que siu embargo disponen; publiqué una circular recordando á los Alcaldes mayores del territorio la constante y severa aplicación de la ley de vagos sancionada por ¡6. M. [Q. D. G] en 9 de Mayo de 1S45 y inandada cumplir eu esta Isla por Real orden de 24 le Setiembre de 1848, y el digno Fisoal de 8. M. la hizo extensiva a los Promotoras Fiscales, habiendo tenido la satisfacción fie que los resultados hayan correspondido al objeto que nos propusimos, y que no fué otro que el procurar por los medios que están á nuestro alcance, prevenir ó evitar muchos delitos, que de seguro habrían cometido el crecido número de personas que, encausadas y sentenciadas como vagos, se hallan sufriendo las condenas en los establecimientos destinados á esta clase de penados.
Consecuente con el mismo sistema de prevenir en cuanto sea posible los delitos y conociendo que muchos se cometen también por reos prófugos, de los cuales algunos por la situación especial en que se encueutran colocados, eu vez de tratar de eludir simplemente la persecución de que deberían sor objeto, se entregan á
1
una vida aventurera, y suelen ser ma3 perjudiciales á la sociedad que los mismos vagos, promoví eu su oportunidad no espediente ante la Audiencia plena con el lin de procurar la persecución y captura lie los muchos prófugos, que desgraciadamente residen en la Isla y después de haberse oído ai Fiscal «le S. M, y de conformidad con su dictamen, se lia publicado recientemente la cireular fie que antes he hecho mérito, por la cual ha dispuesto la Audiencia que desde luego se repitan las requisi-sitOrias y órdenes de prisión dudas eoutra los reos prófugo-, respecto de los cuales se hubiese pronunciado sentencia condenatoria en rebeldía durante el ultimo quinquenio; y que los Alcaldes mayores y Promotores fiscales se p oigan de acuerdo con la autoridad gubernativa para asegurar el éxito de la citada persecución. Los resultados no pueden ser conocidos todavía; pero me prometo que han de ser satisfactorios para la administración de Justicia y para el bien y la tranquilidad del país.
A pesar de todos estos elementos perjudiciales que existen en l i Isla y auiiquilos delitos contra la propiedad son num-rosos, es corto eu proporción al número de cometidos por ladrones en cuadrilla. De desear fuera que no tuviésemos ninguno que lamentar; pero para esto seria necesario una trasforaaacion completa en nuestro modo de ser en la sociedad, y que hubiésemos llegado á tal grado de perfección en nuestras costumbres, como ni siquiera es posible imaginarlo.
Tratando ahora del estado de la administración de justicia en lo civil, siento tener qua manifestaros, que a pesar de la excitaciou hecha en el año p isado eu este mismo sitio, por las mismas raz-mes que entóneos so indicaron, el despacho de los negocios uo ha sido tanto ni tan numeroso como fuera de desear. Lis varias quejas, que desde mi Ilegadarae fueron dadts sobre este particular me obligaron á publicar uua circular recomendando á los jueces del territorio el exicto cumplimiento de las leyes del procedimiento respecto á los términos señalados en ellas para dictar las sentencias en toda clase de juicios, y aunque en lo general no haya dado los resultados que me hibia prometido, conlio en que pronto dejaremos de lamentar este mal por virtud do la distninuoioa de negocios crimínale!, que á los juzgados de está capital ha proporcionado la creación de una nueva Alcaidía miyor-
Cou efecto, S. M- fQ- D, G.) siempre solícita por el bienestar y la felicidad ue sus súbditos, sea cualquiera la distancia á que se hallen, y el ilustrado* Gobierno de S. M, secundando sus de«eos é intenciones, se dignó cretr por Real decreto de 24 de Agosto de este añ >, contorneado á esta Isla en Real orden do la mismt fecha, una Alcaldía mayor eu esta capital con la mismt categoría que las demás establecidas en ella. G m arreglo á las iiistruciones que se daban en el mismo Real decreto se procedió á la nueva div siou del territorio, y á practicar cuantas mas diligencias fueron necesarias para cumplir la voluntad soberana; é instruido expe tiente con tal objeto, después- de oido el Fiscal de S. M. y aprobada la nueva división por el Excmo, Sr. Gobernador Superior civi1, se fijó el dia 1 ° de diciembre para que empezase á funcional- el nuevo juzgado, y con efecto desde dicho dia está eu el ejercicio de todas sus funciones civiles 1 y criminales, con la denominación del Filar, habiéndose dado cuenta de todo á S. M para obtener su Real aprobación;así como de la variación de nombre dado á los distritos do San Cristóbal y Colon, por los de la Catedral y Guadalupe para evitar las frecueiit.es equivocaciones que solía haber, retrasando muchas veces la administración de justicia, con los otros distritos judiciales délos iiiism >s nombres de Sin Cristóbal y Colon que existen en la Isla.
La creación do esta nueva Alcaldía mayor y las medidas importantes que se hun tomado y otras de reconocida utilidad cuya aplicación á esta Isla se ha pedido en el año que acaba de espirar, contribuirán á mi juicio, á que la adiamistración de Justicia eu Jo civil eutre dé lleno en la buena vía que los litigantes tiene dérech > á exigir; especialmente en los negocios que se siguen con arreglo i las disposiciones de la ley de Enjuiciamiento civil.
Los resultados obtenidos desde quo esta fué planteada el año último, son satisfactorios, pues la sustan-ciacion es mas breve y no se presta á las muchas articulaciones deque antes se solía abusar, con perjuicio de las partes interesadas; pero cou el tiempo, y cuando ya hayan terminado completamente los negocios que se siguen por el antiguo procedimiento, es citándose hin de conocer las ventajas de sus disposiciones.
Como derivación de dicha ley, el planteamiento de los jueces de Faz está produuiend» los najares resultados en la parte civil que deséinpeñan, pero no sucede lo mismo desgraciadamente en la parte criminal. El establecimiento de estos Jueces locales, es el complemento de la separación fiel órfieu judicial del administrativo; pero las atribuciones concedidas á los Jueces de Paz, sou á mi juicio demasiado exteusas para los pocos ciernen tos con que euentau para desempeñarlas, especialmente en los campos, eu io referente á la parte criminal.
Así el cargo honorífico de avenir á sus convecinos, administrar justicia eu las cuestiones de pequefi i cuan-tí i y-ayudar y sustituir á los Alcaldes mayores en las de mayor importancia, si no es solicitado, es al menos admitido sin repugnancia por regla general; perd por la parte criminal que desempeñan, ha sido por el contrario eludido siempre que se lu podido, y como desempeñado con disgusto, no puede menos de ejercer perniciosa influencia sobre la a í«iilustración de justicia eu lo penal.
Como desde que me hice cargo de la Regencia á principio del año ínfimo, empezase á oir quejas producidas por los habitantes de tos campos y por I03 Alcaldes mayores contra el nuevo sistema eu la parte órimi-uai; habiendo estudiado los fundamentos de ellas, me dirigí al Gobierno de S. M, proponiendo el remedio que creí mas conveniente, y espero que no dejará de adoptarse alguna medida, estableciendo al menos la policía judicial, con cuyo auxilio, ya uo será tan difioil ni comprometida la situación de los Jueces de Paz en los campos-
iíIe resta solo tratar de los Reales decretos eu materia de interés general que se han comunicado al Tr.bu-nal en el año último y ue que aun no se ha hecho mención. Ademas del que dispone la creación de una Alcaldía mayor, ha sido comunicada una Real órden sobre el abuso de elevar peticiones de indultos á S. M.(Q. D.G.) bien personales ó bien colectivas: otra excitando el celo de las Salas de Justicia y del Ministerio Fiscal para que sin género alguno de contemplación exijan de los jueces inferiores y demas subalternos el exacto cumplimiento de las disposiciones vigentes en toda ciase fie juicios: otra dictando reglas acerca de las h -reu-cias de los chinos; *y otras de men03 ínteres, pero que son de reo mocida utilidad y conveniencia, como las adiciones á los aranceles judiciales vigentes y el de los derechos que deben percibir en los juicios verbales y de conciliación los Secretarios y porteros de los juzga-d>s de Paz. Todas ellas eJán rigiendo después de haberse pnOlicado en la Gaceta oficial, y de todas por consiguiente teueis conocimiento, por lo que esCuso haceros uua minuciosa relación ile sus disposiciones.
Por último, la nueva Ley sobre represión y castigo del tráfico negrero, aunque había sido comunicada el año anterior; en el que acaba de éspirar ha empezado á llevarse á cabo el empadronamiento de los es-c avos, que dispone según el reglamento á que la mis-in i se refiere y que lia sido comunicado en este último año. Por ia opinión general quise ha formado ú ti mámente eu el país acere i de este tráfico, fúndalo especia m ute en la co ivenieiicia, tengo la esperanza de que dicha Ley, cuya eficacia uo podría menos de ser reconocida eu su o os i, no ha de tener que aplicarse; y ojala que tul esperanzi se veo realizada, pues esta seria la mejor prueba de la cor lura de los habitantes de esta afortunada Isla.
Tal como lo habéis oido, es Señores el eitaclo de la administración de Justicia en ella. No creo que hayam is llegado á la perfección, porque esto no es postble ni imaginable en las cosos humanas sujetas todas como nuestra débil naturaleza á faltas y errores; pero debemos al menos lisonjearnos de haber heoh» lo posible para alcanzarla.
Con efecto, tanto los Sres. Magistrados efectivos y suplentes como el Sr. Fiscal y Ministerio público á cuyo trente se halla, los subalternos déla Audiencia los Jueces Abogados, Escribanos y Procuradores, que en el circulo de sus respectivas funciones, han concurrido á formar esa gran masa de trabajos judiciales, deben estar satis» fechos de haber eu nplido con sus respectivos deberes, que es ia mayor recompensa á que pueden aspirar aquellos quo hin recibido la elevida misioude administrar justicia. A todos doy las in m expresivas gracias; por que siu su auxilio y cooperaciou, nada hubiera podido conseguirse; pero permítaseme eu este momento que haga 1
una especial mención del Fiscal de S. M., quien con el
celo y ia lab iriosidad que todo;
s eu e¡ reconooemo
, lia
facilitado «m mu lia parte ol logro de nuestros deseos, que no son ni pueden ser oíros que el que la justicia sea pronta y cumplidamente administrada,-—-He dicho,
--.....................- íit:Z.T., ;íi*Di,r• ti—n
Nj
GACETIN«
Opera italiana.—Él miércoles pu jo en escena la coinp iñia liiaclu in partitura de Donizetti titnladaf Lacia de Lamer mor; es decir la obra maestra del cisne de Bórdame que tantas producción nes notables'ha legado'á la escena -lírica. Muchos deseos teníamos de volverla á olí porque abrás de esta clase no cansan nunca cuando soa bien desempeñada,*; uos disponíamos á ello, pero el hombre propone y Dios dispone, Dios dispuso quesa contase como dia de Ano Nuevo que era con nuestra presencia en otro lu . gru* y no pudimos gozar de toda la fuuciony si solo de una parte dei tercero y último acto. Esta circunstancia nos pone en el caso de sor cautos en nuestro juicio porque bien sabe Dios q-io evitamos con empeñólas ocasiones de ser injustos aunque no sea mas que por no tener después que rectificar el fallo anteriormente emitido.
Cuando llegamos que fué á la conclusión del du > de tenor y barítono, vimos que el teatro se hrilaba ocupado p w una mi ne* roja concurrencia. Deseando orientamos, tomainas informes res-pacto del éxito de ios actos anteriores, pero como oímos eucon irados pareceres, resolvimos desecharlos todos, ateniéndonos úm». camón te á io que iba.nos a oír Esta diversidad de opiniones uo nos sorprenjio, porque.solo sabemos de una cosa que agrada á todo ei inundo y esta no es otra cosa quo las onzas de oro tras las cuales corremos todos jadeantes sin que á todos les sea dado alcanzarlas. Asi diremos úuicumen e algo aunque guardau lo 1* reserva noces tria, respec-o de lasen ira Plodousk, onc.rgada de * la paite de Lucia y del señor liichielli que desempeñó la de Ed^ard,
.L t primera sabe sin duda cantar: frasea muy bien, Jila con arte la vo¡&, y posee bastante senamiento, pero su órgano noobes dece siempre á su v.»Juntad por hallarse velado sin duda a causa dol mucho ejerc.eio, y sin embargo de ser bastante estuoso eu el registro alto, se {advierte on el una gran desigualdad que se ha ce mas notable en la rese das. En el rondó, que es Ja pi za de prueba, dio muestras ds hallarse algo fatigado moi vo por el cual canto mucho mejor el andante que ,1a caocleta en que las fuerzas le faltaron. Tai vea en otra partitura menos difícil quede con mas lucimiento. Aguardemos pues á que se presente en ella para t illar entonces cou mejor conocimiento de causa
Lucia de Lamennoores s in du la uua.de las partituras en que mas puede lucir uu buen tenor, pero es al mismo tiempo mía do las mas peligrosas para los que no tienen todas las cualidades que el tenor requiere. Por eso no nos parece que la dirección haya dado muestras de acierto eligiéndola para el debut del señor Biehélli' En cualquiera otra creemos que hubiera quéda lo mejor. Esto no quiere decir que el miércoles haya queda lo mal. No hizo furor, poro no puede decirse que haya desagradado. Nosotros solo le o.-mos cantar el ron ió en cuyo adagio mostró que poseo un buen es tilo$que acentúa muy bien y q leso halla dotado de bastantese» tíuueuto; poro en el alegro estaba fatigado uo pudieudo por tanto sacar todo el partido necesario para producir electo »le su voz quo nos h» parecido bastante esteusa, bien educada y atinada aunque destituida en parto de su primera frescura. Siu embargo, cousi* deramos al señor tíiochieli como uu tenor agradable y capaz do agradar mas en otras óperas si se atiende áque lia de ejecutarlas eu uu teatro de las dimensiones dol de Villeuueva.
Eu liu no podemos decir mas de ¡a primera representación de Lucía' »Sentimos tenor que guardar sileucio ívspecto del barítono otrozzi, Pero como hay mas dias que longanizas, según dice el retían, pronto podremos desquitarnos. Cou til quo se halle A la al*« tura del sopor Cottoue, nos daremos por muy satisfechos.
tredricks y Dañes—No necesitamos recomendar á esto» acreditados tjtógrafos: harto se han recomendado ellos por sí mismos me liante sus Oaras que son las que recomiendan verdad» r.i mente á los quo las hacen. Tampoco es nuestro objeto indicar donde se halla situada su magnifica galería fotográfica. Hac^ mucho tiempo que el publico sabe qu i se halla eu la calle de ia IE rbana, no ignorando tampoco el camino quo a ella couduce, seguido mucho tiempo hace por cuantos desean obtener la repro Jucc/on do su imagen de manera que álos ojos do los que 11 vea no h 1 a li-terencia entre la copia ei original. Lo que queremos decir es que ios hábiles fotógrafos observando el antiguo dicho: año nuevo, vhla nueva, han efectuado importantes reformas en su establecí-“ «qfisnto que se halla montado hoy do manera que nada tenga quo a envidiar a mejores del mun lo. Porque ¿q.ié os lo que olio no— ce.-ita para que o. publico quede satisfecho/ ¿EVogrcso? Alli lo ln habido, porque no se ha hecho uu solo adeleuto eu el arte quo ño haya sido ai momento adoptado incluso ol quo consiste en dos* vane cor las exageraciones a quo da lujar eu las pruebas el arto do Daguorre sju alterar en lo mas miuiuao la semejanza por lo cual los retrato^ quedan embellecidos poro parecidos siempre. ¿Artistas capaces de poner eu práctie i esos adelantos? nadie ignora que los tíre». Fredrick-t y Daríos poseen artistas do primer orden eu todos los géneros motivo por ol cual asi las simples fotograbas como las acuarelas, los retratos al oleo do tolos tamaños y las miniaturas sou verdaderas o oras nuestras. ¿Local apio pósito? siempre lo ha habido y ahora cou m »yor razou por haberse hecho reformas importantes de que resulta una graduación mejor de la luz de la que dependen la semcjaoZ i, la. suavidad en los coutos-uOol perfecto claro-oscuro y todas las demás cualidades que en uu buen retratóse exigen Q io frita pues? nada falta, antes por el contrario todo sobra á lin Ue que »41 que pide no espere, y de qpo lo que se d t deje á todo el inundo satisfecho. A hablar asi uo hemos dicho mas que la verdad, piro si alguno duda de L exactitud de nuestras palabras uu medio muy sencillo tiene de convencerse por sus propios ojos: ese medie uo es otro que visitar el establecimiento, en el que á todo el mundo se reciñe con la mas agasajadora cortesía, y ex iminar el grandísimo número «1« retratos do todas clases quo alli se li rilan expuestos. Da io hecho se puede sacar,por consecuencia lo que so puedo hacer.
Black Croock.—Ya sahornos á que atenernos respecto de este espectáculo dei cual tanto se lu hablado y (pie tamo s 4 •lesea ver. Su empresario está cu ia EEibaua, y lo que vale mas aun, ,se ha puesto ya de acuerdo con el señor Alcázar motivo por el cüal se ha comenzado desde ayer á trabajar cu el gran teatro á da de ir preparando cuanto necesita la complicada maquinaria do esa obra que ha vuelto locos á los americanos y que ha enriquecido á sus empresarios. Según nos han informado, ayer ñ hoy ha debido embarcarse en N. Or eaus para la Habitúa ese ejército de unías b mitas que con sus helios ojos y sus esbeltas formas van hacer mas conquistas que las amazonas de gloriosa memoria. Los arcos que forman cou sus gallardos cuerpos, las grutas encantadas en que se entregan á ñus fantásticos bailes, las trasparentes ondas eu que se bauan, y mil cosas, mas llamarán eli alto ¿grado en el gran teatro la atención dol público. Muy nieu: ese espectáculo nuevo con tan te entusiasmo elogiado por los americanas pr -porciouará agradable distracción á todos.
Diálogo.-Dos jóvenes bellas y elegantes estaban hablando confidencia,mente días pasados ¿Do qué trataban? Na lie lo sabe. 1*0-ro lo que es un secreto para jos demás, no lo es para el periodista que a imitación do don O leo fas, tiene por compañero otro Diablo cojudo que levante el techo do las casas pava mostrarle lo que dentro de ellas pasa, y hasta el velo que oculta las profundidades iel corazón de la mujer. S »hemos, pues, lo que decían'y lo vamos nosotros á publicar para que se vea un ejemplo mas do lo que es la lógica femenina.
—Estoy desesperada,‘Paulita, decía una.
—¿Y porAqué, siendo bella, rica y habiéndote casado con el hombre a quien amabas?
—Pues mi murido es la causado mi desesperación.
-—¿Tu marido? Me his dejado atóuita, no hay muchos como él en la Habana ni en el mundo entero,
—Sin embargo soy la mas desgraciada de las mugeres.
—Explícate i^ola ¿qué ha hecho tu marido para que lo tra* tes así?
—	¿Qué lia hecho?---Si comenzase á hablar....
—	Veamos ¿Es avaro?
—Nada de eso. Me dá mas do lo que necesito.
—¿ l’e parece feo?
—	¿Feo él?.. ¿No has visto que es uu arrogante mozo?
—¿Sería tomo acaso?
—¡ Jalla por Dios! Pocos hombres hay tan discretos comí él. —¿I£nmaces habrá cometido alguna infidelidad?
—Jesús mil veces! Ni se te ha ocurrido semejante pen a* miento.
—Vamos, no quieres confesarlo. Será ligero de manos y on algún momento de mal humor te habrá....
—¿Pagarme él?.... ,Qué disparate! Si es un cordero.
—¿En ñu?........
—	Eu tíu (cou fuerza) ¡Lo detesto!
—¿Pero por que?
-Porque...... por jue mo dice á t jdo que sí
Fallecimiento.-rLa Habana acaba de perder á uno de sus mas distinguidos abogados. Nos coatraemos al Sr. D. José A. Cintra que ai regresar á esta cap.tal procedente de Trinidad donde hábil» i<io á ver si el it.fi »jo doi aire natal lo devolvía la salud que había perdido, s tcuinoió duia-ite el viaje de resultas de la prolongada enfermedad que lentamente minaba su existencia. La capitride Cuba cuenta entre sus »ñas af uñados jurisconsultos uno menos á cuya taita sentirá el público iodo que le estimaba por su talento y s .8 cualidades personales, y muy particularmente las mucha-i persouas que le liabiau confiadora detenía de sus intereses.*— Acompáñanos á su estimable íauulij, en el justo sentimiento que hoy le agovia.
¡I trovatore.—Todavía no hemos recibido ol anuncio, pues ea demasiado temprano par i ello al trazar estas lineas .pero segu í Ls noticias que tenemos, esta noche cantara la compañía lírica la putitura de Verdi cuyo título encabeza .a-» .presentes lineas, estando encargados de su djsempeñj la¿ señoras Poeh y M »rioti,' que efectúa su debut en la parte de Azucena, y los señores Bichelii y Coitouue,—Para el sábado se dispone: Crispina é la Cornare. Como se ve, Biachi no piarde el tiempo.
La ilustración.—P.»r el último vapor llegado de Nueva Yoik hemos recio i-Jo el uuui. t>3 de la La Ilustración, americana, intere* santa periódico que llama la atención poi sus magníficos grabados asi como por los escojid >s materiales que publica. No es poco cautivar la vista al misino tiempo que proporcionar distracción agradable al entendimiento. Lj primero lo consigue cou un gran numero de grabados y lo segundo cou novelas, noticias y otros materiales. Kecometnlainos su lectura.
Álbisu, —Uu apuniiio quo tonomos á ia vista «fice quo ademas de los hermanos Hisareli ha sido reforzado pl persona» dol Circo de Variedades cou la familia Buisluy quo'en la noche do hoy hará ver á los que asistan al circo, que la fama de que goza co* mo gimnasta uo debo naia al bombo. Veremos.
HABANA U Í>E ENEHO.
i
i'ac.HÜalimt de semana.—Ftiniiir d.strito.—D- Juan Jiménez Forcá, Habaua 112—D. José Redondo, Obispo 18..
Segundo diurna.—1>. Juan Comeros, Habana 112.—D. Podro Torres, Jesús Maiía 52.
l'crcer distrito.—No habiendo ol numero suliciento de facultativos cou quien alternar, prestará servicio ol primero queso píeseme.
Cuarto distrito.—No habiendo número snlicionte do profesores, para formar el turno .emaual, prestan su servicio el primero que se presento.
C,isa ¡¡-.uoral de Dementes.—Kl Sr. Vocal D. José Parados.
ti raí Casa de. Renejicencui y Maternidad.—til Sr. diputado D. Ignacio de Sandoval y Las^.
•<««'. Casada Maternidad.—Diputadas d« m ■ .—Las señoraa | D. María de los Dolores de ia Vallina do Pa uia, y doña Ooci» lia Du-Rouehet de Cárdenas.
k
J.tai«!