i i J/
k
H

PERIODICO OEIOIAVj DEE (GOBIERNO.
VíAin. a*
Sábado 8 de Febrero «le f*<>8—San Juan de ¡Víala, fundador.—« iiculsar «-n el Santo Cristo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION, OKIU1ÑAH SUPKÌtl'ÒUKS OKNKKAI.KH
«obirrb« mum civil li» l* smini rim isla pu cuba
Secretaría.
El Excmo Sr. Gobernador Superior civil con el fin de evitar cualesquiera ouestion que pudiera suscitarse en las funciones de corridas de toros y prevenir todo abuso que tienda á alterar en las mismas el orden público, ha tenido por conveniente, de coufoiraidad con el Exorno. Consejo de Administración, dictar el siguiente reglamento:
REGLAMENTO
para las funciones de toros én la Isla de Cuba.
Del dueño ó empresario de la plaza.
Artíoulu 1 ?" Para que el empresario ó dueño de una p.aza de toros pueda anunciar una corrida, tendrá necesidad de obtener previamente la correspondiente licencia y que hayan sido censurados y aprobados los programas pur las Autoridades competentes, obligándose én ellos á cumplir las condiciones del presente Reglamento.
Art. 2 ° No podrán venderse mas entradas que para las personas que cómodamente quepan en la plaza, devolviéndose á los que presenten billetes y no tuvieren localidad, el importe de aquellos, sin perjuicio de la responsabilidad que adquiere el empresario por este abuso. .
.Art. 3. ° Habrá para la plaza el número sufioien te de dependientes con una señal muy marcada que los distinga, cuidando que los que den á la mano las banderillas que serán dos alómenos, y los demas que ocupen el servicio mterior estén vestidos con decencia é igualdad, y con la chaqueta ó blusa siempre puestas, no estando nunca cu mingas de camisa.
' Art. 4.® Dos dias antes de la función habrá en la cuadra al menos doce caballos de la alzada y fuerza suficiente al objeto á que se destinan, practicándose el reconocimiento de e los por 1« autoridad competente ó delegado de esta reponiéndose en el acto los que no sean tie recibo. ÍSi en la eorrida se necesitasen mas caballos el empresario está obligado á presentar sin escusa ni demora alguna, cuantos bagan folta1 Las monturas y de-mas arreos serán las necesaria» para el servicio y Miarán en buen uso y decentes.
Art. ñ ? Antes de comeuzar la corrida se presentarán á la autoridad que presida ó persona que este comisiono para su reconocimiento, tieiutn pares do hande-
' i-illas comunes, veinte de fuego, y lo menos seis garrochas, todo lo cual quedará al cuidado de uua persona nombrada al efecto y á la vista del público.
Art. 6 ? Habrá una jauría de perros alanos para cuando un toro malo á la muerte requiera hacer uso de ellos.
Art. 7. ® Habrá lo menos cuatros la/.os para no detener el servicio de arrastre.
Art. 8 ® L is toros que deberán lidiarse no bajarán de cuati o años y no seráu de reeibo los tuertos, burriciegos, mogoues ni con otros defectos para la lidia por el qu« deban ser desechados ajuicio de la Autoridad. Es obligicion precisa del empresario el encerrar por lo menos la mitad ñus que los toros que deban lidiarse y estén anunciados al público «a atención á la facilidad conque se rebajan en estos clima» y se hace imposible su lidia. El reconocimiento dé los toro» se hará por la mañana en la Plaza por la Autoridad competente ó delegado de ella.
Art. 9. ° Se pondrá un celador en la pluza para que desde que lo» toros se encierren cuide que no se les maltrate ui reciban daño alguuo, teniendo mucho cuidado de que eu el acto del apartado no sufra» ningún golpe ni se le» incomode con capotes etc.
Art. 10. La plaza estará con su pavimento en el mejor estado y se regará ante» de la función.
Art. 11. Duramela corrida babiá dos hombre» en la plaza y en u i sitio destinado al efecto para que con espuertas Leuas de arena cubran inmediatamente que la posición del toro lo permita, las manchas de «angra que arrojen los caballos y toro» y recojan los despojo» de aquellos.
El dependiente que desempeñe este servicio con morosidad será castigado. Habrá además otros dos dependientes para el servicio de los picadores, recoger los caballos heridos, quitar las monturas ó ¡os muerto» y
retirarlos.
Estarán prontos los que hayan de servir para enlazar los toros y caballos muertos procurando que el servicio de arrastre se baga con la mayor velocidad.
Art. 12. Hasta que se corra el último toro habrá ea la cuadra constantemente cuatro caballos ensillados y con brida, de modo que al ilegar el picador no encuentre entorpecimiento para volver á salir.
Art. 13. Habrá un facultativo con su correspondiente botiquín eu un lugar decente y cómodo, para asis-1 ir á los limadores en caso necesario.
De los lidiadores á caballo.
Art. 14. Los picadores deben obligar al toro para qué entre á la suerte'pero sin acosarlo, buscándole siempre al trote ó galope.
Art. 15. Estáu obligado» á salir basta los tarcios de la plaza en busca del toro cuando la suerte lo requiera y la intención del toro íb permita.
Art. Id. Picarán por turno riguroso una sola vez y en el aitio que el arte exige, ysoloeu el caso de recurvar el toro podrán darle mas de un puntazo.
Aít, 17. Habrá dos picadores eu plaza é inmediato á la pu nta de salida estará el reserva montado para que on el momento de perder el caballo cualquiera de los de turno pueda salir á sustituirle hacleudo de modo que nunca falten ett la plaza dos picadores. La falta de éste servicio será castigada con multa» ajuicio do la Autoridad que presida.
Alt. 18. Cuando un caballo tenga tripas colgando de un modo repugnante al público se retirará el picador paia cambiai lo.
De los lidiadores á pii.
Art. 19. La cuadrilla de á pié debe componorse por lo menos de dos matadores, cuatro banderillero* y dos chulos que sepan correr los toros.
Art. 20. Gos espadas cuidarán de que en la pía za baya constantemente dos picadores; asi como para asistir á estos les ucompáñuiá un solo lidiador quodebe ir siempre muy inmediato pero sin permitir que le tienda el capoto al toro cuando arranque al picador hasta que concluyala suerte, los demas lidiadores estarán colócanos á larga distancia de modo que no distraigan á los toios durante la ¡-uerte de picar.
Art1 21. Como el tender el capote á los toros por un lado del caballo para que entre a la pica es una suerte peligrosa y de niuguu lucimiento; deberá evitarse en lo que sea posible y solo los matadores cuando lo consideren indispensable lo verificarán, quedando prohibido absolutamente que los banderilleros lo bagan.
Art. 22. Los toros no podrán ser capeadas por nadie sino por el matador á quien corresponde estoquearle, y siempre cuando no se estén picando quedando prohibido el recortarlos por nad e á no ser en el caso de que el peligro de algún lidiador io exija.
Art. 23. El primer espada es el director de toda la «uadrilla y por consiguiente el responsable ante la Autoridad de que se verifique la lidia con orden por cuya razón está facultado para hacer sentar en el estribo a cualquier banderillero, que desconociendo el puesto que ocupa capee,haga quiebros ó recortes á los toros inutilizándolos para la lidia; esto siu perjuicio de hacerle trabajar, cuando por turno le corresponda y de que la Autoridad le imponga el correctivo que eren oportuno.
Art. 24. El primer espada cuidará de que al poner las banderillas, se observe el orden de antigüedad ó mérito establecido sin permitir que el segundo de la pareja que esté en turno se anticipe al primero excepto en el caso de que este haya lieoho una salida falsa.
Art. 25. En los actos do matar los toros, se cumplirá lo ofrecido en los carteles y anuncios, sin permi-• tirse cambiar de turnos entre los espadas ni pedir estos autorización para que mate ningún otro lidiador, ni menos persona ajena á la cuadrilla.
Art. 26. El matador que le toque estoquear un toro procurará que pura esta suerte, solo le acompañen dos banderilleros, que él elegirá estando el otro espada siempre prevenido para en el caso en que salga arrollado tu compañero pueda darlo la ayuda necesaria; el resto déla cuadrilla se colocará cu lugar donde no distraiga al toro de la suerte.
Disposiciones generales. 1
Art. 27. L is corridas serán de seis toros, y principiarán á Ja hora que marque el cartel.
Art. 28. Desde qtie se abra la plaza basta morir el último toro no se permitirá en el redondel, chiquero y cuadra otras perso ias que las que correspoudan á la cuadrilla y servicio de la plaza.
Art. 29. No podrá arrojarse á la plaza objeto alguuo que moleste ó perjudique á los ocupados eú ella ó al piso de la misma.
Alt. 30. El público no tendrá derecho á exigir se maten mas toros que los anunciados eu el cartel.
Art. 3!. Lis contraventores á cualquiera de las precedentes disposiciones serán castigados con dias de detención en la cárcel y penas pecuniarias según e! caso lo exija y á juicio de la Autoridad que hará aplicar las penas después de concluida la función, evitando siempre que sea posible el que durante la Corrida baya de sacarse de la plaza algutmpersona aunq ue tomará sus disposiciones p ira que ninguna falta quede después impune.
Habana 25 de Enero de 1868.—Lersundi.
Y de orden de S. E. se publica eu la Gaceta oficial para au ox««ta observancia.
Habana 5 de Febrero de 1S68'.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
líueccK.M <!«; A <i uimi»; i;ici«, n local.
Dispuesto terminantemente por circular de este Gobierno Superior civil, fecha 12 da Mayo de 1865 que los presupuestos correspondientes á los establecimientos de Beneficencia y Caridad sean remitidos con 6 meses de anticipación a la época de su < jercicio para poder examinarlos con todo detenimiento y resolverlos con la debida oportunidad be creido necesario recordar á V, el cumpiimíeU'O de aquella disposición y encargarle muy especialmente que cuide de que los presupuestos correspondientes á los A-iios de Beneficencia de esa jurisdicción en el próximo año económico de 1868 á 1809 se encuentren en esta Superioridad durante el corriente mes.
Dios guarde á V. muchos años.—Habana 6 de Febrero de 1868.—El Director de Administración Joaquín Vigil de Quiñones.
Sres. Gobernadores ó Tenientes Gobernadores Presidentes de las Juntas Municipales de Caridad ds .
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 1.® de Enero último de R. O. se comunica al Excino. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente; 1
“Exemu. Sr.—Enel dia de ayer se ha presentado por los Síes. Lope/, y compañía que teuiau contratado el servicio de conducción de la correspondencia á las Antillas, una preposición acompañada del documento justificativo de dejar consignada en la caja general de depósito la suma de veinte y seis mil escudos para garantía de su oferta, en cuya preposición manifiestan que se hallan dispuestos á continuar el servicio trasatlántico con la misma subvención de su antoiior contrato importan-tefveiiitcy nueve mil quinientos pesos) cincuenta y nueve mil escudos por viaje redondo ó «ea de ida y vuelta, destinando á su ejecución seis vapores dr eu linea, que son ei Príncipe Alfonso, Infanta Isabel, Ida ce Cuba, España, Santander y Puerto-Rico, y empezando cou la expedición del 15 del corriente mes de Enero, y su retorno del 15 de Febrero venidero, sometiéndole «n todo lo damas á las condiciones que impone el Real decreto del 13 del pasado mes de D.ciembrc por el que se autorizó al Ministerio de Ultramar para contratar provisionalmente el servicio de que se trata supuesta la falta de cumplimiento por parte del interesado del ceni rato hecho con D. Carlos Mitchell, bien originase estufilla el aplazamiento que la escritura consentía de haberse pagado ó repuesto en la fi inza la multa que ee le impuso, bien proviniese de la no reposición de dicha multa como há acontecido, dándose lugar á la rescieion del referido contrato acordada por Real orden de 21 del expresado mes do Diciembre.—Del expediente instruido resu ta:—Que la proposición de los Sres. D. Antonio Lopez y compañía lia sido la única presentada, como consecuencia de lo estibieci lo por ei Reai decreto citado del 13 de Diciembre último;—Que los buques que se ofrecen son de mus tonelaje que el designado como rnínimuri admisible de los que hubieran de destinarse al sei vicio provisional para los cuates so permitía la cabida de ochocientas toneladas:—Que con el fin de ejecutar el servicio, destina aquella compañía seis buques en vez de cinco que el Real decreto exige también como mínimum y per ùltimi que aceptadas las disposiciones de este decreto relativas al trasporte do pasajeros con carácter oficial que retribuye el Estado, puede calcularse por término medio un beneficio de cuatro mil esnudos por v aje redondo, para el Tesoro, sobre el contrato que concluye aunque h lya de continuar abonando id mismo auxilio de cincuenta y nueve mil escudos que basta ahora sutisfooia.—Visto lo manifestado por el Ministerio de Manna un lasKeales órdenes expedidas por él con fecha 2 del pasado Diciembre y en este dia, exponiendo cuales habian de Ser los inconvenientes y el mayor gasto de que el servicio de la conducción de la correspondencia se hiciera por la administración ó sea con buques del Estado exclayemlo carga y pasajeros; considerando que la proposición presentada por los señores Lope/, y compañía en lo que se separa del Real decreto de 13 de Diciembre de 1867 es p ira mejorar las condiciones del servicio provisional conforme lo consentían las disposiciones del mismo ya por comprometerse á verificar la expedición del 15 de1 mes de Febrero siguiente, ya por aumentar el número de buques y su
mentó de gusto que este servicio «ocasione sobre el que hubiera debido costearse por el «eutrato celebrado con D. Garlos Mitchell, es de la responsabilidad de este según la escritura otorgada á su nombre y representación por D. Jorge Williauis. La Rema (Q. D. G.) de acuerdo cou el parecer del Consejo de Ministros, lia tenido á bien resolver que se admita la proposición presentada por los señorea don Antonio Lipez y Compañía, adjudicándoseles eu su vista la con tratar-¡o o del servicio provisional autorizado por el Real decreto de 13 dei pasado mes de Diciembre publicado en la Gaceta de 14 del mismo mes y debiendo dar principio á él con la expedición del 15 del actual Enero y su correlativa desde la Habana el i 5 de Febrero mediante ti abono por viaje redondo ó sea de ida y vuelta de la suma de cincuenta y nueve mil escudos. Al mismo tiempo y en aten cion á haberse rescindido definitivamente el contrato celebrado con D. Garlos Mitcliell según U> dispuesto tn Real orden de 21 d-l citado mes de D o emhro cou posterioridad al mui; ció de contratación dei servicio provi« aioral contándose ionio se cuenta con Jos propósitos manifestados por los 8res. López y Oomp? en su oferta al protestar de sus Sentimientos de patriotismo por los que no quiero, ser parte para que seMiiterrurupa el servicio de la íuea trasatlántica es la Real voluntad de acuerdo también con el Consejo de Ministros que quede facultado el Gobierno para prorogar por dos meses avisándolo con dos anticipados la duración del contrató que ahora se aprueba, si lo considerase necesario á fin de dejar mas espacio de tiempo entre la adju Ucacidn y el principio de D ejecución de ei servicio defimt.vo aun cuando algunos viajes hayan de hacerse por buque» del Estado.—Ademas cou el objeto de que el servicio provisional tenga mayores garantías 8. M. se lia seryido mandar se invite al nueyo contratista papi que destine á la ejecución de gu compromiso odio bu ques en vez de los seis qu • ofrece de lo cuál resultará que dicho servicio lo preste el mismo material flotante dedicado hasta »bota á la conducción de la correspondencia entre las Antillas y la Pením-u a.—Finalmente: S, M. minda que por todos ios medios que cousientan las leyes y la jurisprudencia de los tribunales al aplicar los piincipios del derecho internacional privado se hagan efectivas de D. Cárlos Milcliell las responsabilidades que sobre ói pesen por los daños y perjuicios que al Estado ocasione, el nuevo qontrufo ta! como al presente se celebra ó como se pueda celebraren lo sucesivo.—De Real orden lo digo á V. E. para si| conocimiento y demas fines que por su parte correspondan.
Lo que de orden del limo. Sr. Director de Administración se publica para general conocimiento.
Habana7 d-: Febrero do lSbS1—El ¿'fe de la Sección, Eugcnti Sánchez de Fuentes.
presentación de dicha escritura: Considerando que también se obliga el contratista on la misma escritura á que de fallar á lo extipulado, la Hacienda se reintegre de los perjuicios que se le irroguen bajo los términos anteriormente expuestos, oon el importe de dicha fianza, no obstante la reclamación que le queda, por lo que falte contra los demás bienes y se someta á las Autoridades que del asunto puedan y deban conocer, reuuuoiatid > al efecto cualesquiera leyes, fueros y privilegios que le puedan favorecer y alegar á mayor abundamiento, como extranjero pues, cualquiera ley ó privilegio por este concepto 1« pudiera relevar on to lo ó en parte de la responsabilida l la renuncia especial y expresamente, la Reini [Q. D.G,] de conftrinidad con el dictámen del Consejo de Estado en pleuo, lia tenido á bien declarar rescindido por falta de cumplimiento de 1). Cárlos Mit-clu-li el contrato celebrado á su nombro por su representante D. Jorge Williams para la conducción de Incorrespondencia entre la Península y las islas de Cuba y de Puerto-Rico y disponer asimismo que la fianza do dicho contrato consistente hoy en el resto de ciento veinte mil escudos ingrese en el Tesoro como reintegro de las Cajas de Ultramar á las de la Península por pagos anteriores hechos á cargo de aquellos fondos, declarando que el contratista se halla en el caso de indemni“ zar al Estado de los daños y perjuicios que le ocasionen la rescisión expresada y la sustitución por otros medios ó personas del servicio mencionado.’’
Y di-puesto por 8.E. el cumplimiento do la preinserta Red urden, de la del limo. Sr. Director de Admi-nistradoa se publica para g neral conocimiento.
Habana 5 de Febrero de 18681—El Jefa de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Sicc'on de Gobernación.
Por el Ministerio de Ultramar, en Real órden de 21 de Diciembre último se comunica ul Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Visto el expediente relativo á la contrata celebrada por la Administración pública con U. Jorge Wibams en representación de D. (Jarlos Mitchell de Lmdres, para el servicio do conducción de la correspondencia entie la Península y las Islas de. Cuba y Puerto Rico: Visto el Real decreto de 9 de Óutubro do 1866, y el pliego de condiciones, aprobado en igual fecha, que regulan la subasta y lás bases del citado servicio: Vista la Real órdtn de 29 de Noviembre último por la cual se dispuso que si el expn sado concesionario en el término de tercero d¡a, á contar des ie la notificación de la misma, no acreditaba en debida lómu que buques eran los cuatro por lo menos, ó los m is que tenia para presentar al reconocimiento en ei mes corriente con las circunstancias todas exigidas por el pliego de condiciones de dicho servicio, se entendiese inc uso en la multa de ochenta mil escudos prevenida en ei contrato, la cua! si Mitchell no la hiciese efectiva desde luego, deberia tomársele de la fianza de doscientos mil escudos que responde en prirn r térm'no del cumplimiento de lo estipulado respecto del servicio, con iu obligación de reponer esta á su integridad ep el plazo do ocho dia-, según el artículo 60 del mencionado pliego: Vista la Real orden de 10 del corriente por la que teniendo presente que á la fecha de la expedición ue la misma, liabia trascurrido con exceso y sin resultado alguno, el plazo señalado en la de 29 de Noviembre anterior, que debió comenzar á contarse desde el dia 30 del mismo ines, se resolvió que por el Ministerio de Hacienda se dictasen las medidas oportunas á fin de que los expresados ochenta mil escudos se dedujesen de la fianza de doscientos mii que el nombrado Mitchell tiene consignada en la caja general de depósitos en garantía del emnpl miento de su contrato é ingresasen en el Tesoro como reintegro délas cajas de Ui tramar á las de la Península por pagos anteriores hechos á cargo de aquellos fondos; y que por Ja Dirección de la citada Caja general de De,pósitos se previniesoop >rtunamente á £>. Jorga Wiiiams representante del contratista Mit cbell que repusiese á su inte gridad en el término de ocho días las indicadas fiauzas:-Visio el oficio de la Dirección de la refer.da Caja general de 11 del corriente en el cual, coa referencia á la Contaduría de la misma participa qua eu aquella fecha quedub i puesta la r orivapon li m te nota de retención de ochenta mil escudos en la factura del depósito de doscientos mil constituida á nombre de Wiliams como fianza dei repetido contrato: Vista la Real orden de catorce del corriente en la cual se dió conocimiento á Wiliams de la citada retención adviniéndole que desde ei dia once comenzaban á correr los ocho que el artículo sesentt del pliego de condiciones concede puraque ei contratista reponga á su integridad el depósito de los doscientos mil escudos: Vistos los asientos hechos eu el respectivo expediente de los cuales consta que se dió á don Jorge Wiliams el oportuno eonoeimieuto de las expresadas Reales órdenes de 29 de Noviembre último y 10 del actual asi como de las demas que se han dictado eu ei asunto: Vista la escritora 'otorgada por don Jorge Wiliams como representante de don Carlos Mitchell y aceptada por el Or leñador general de Pagos de este Ministerio en 24 de Febrero del corriente añó.'considerando que desde !a fecha del citad i dia once del mes actual han trascurrido con exceso los ocho que el artículo 60 del pliego de condiciones del referido servicio concede al contratista para reponer á su integridad el depósito de doscientos mii escudos señalado en el artículo 50 dei mismo documento; Considerando qu - el hecho de no reponer la disminución que la fianza ludo re tenido á consecuencia de la imposición de una ni n i i a envuelve la falta de campamiento del cou trato y produce todas las consecuencias de esta falia con nr-ii g o a las Con liciones dei pliego aprobado eu 9 de Oc-tuoeyá las disposiciones todas del derecho común; C uisiderando que en las cláusulas de la cita la escritura obligay compromete ei otorgante á D. Carlos Mitchell al exacto y puntual cumplimiento de todos y cada uno de los articulo» del referido pliego de condicione-, á lo determina lo eu la Real órden de 12 de Enero del corriente an , á loque prescribe el Real dccieto de 9 de Octubre de 1860, y «e prometió en el remate, y cuanto tenga relación con loque acaba de indicarse sin innovar, ni Ínter pretor ni tampoco alterar cosa algún i de lo extipulado pues, fi lo contrario hiciere é intentare, consiente se le apremie á bu cumplimiento por ligor de derecho, vía mas breve, sumaria ejecutiva que haya lugar, y á la solucion|de las costas, gastos,daños y perjuicios que se
inspección ok ohras rum.icA».
líl Excmo. Sr. G ibernador Superior civil por decreto de esta fecha de acuerdo con lo propuesto por esta Inspección de Obras Públicas y la Dirección de Administración, se ha servido owrgar á D. Francisco Javier (Jisneros y D. Juan Carbouell y Martí, el permiso para verificar en el termino de diez y odio meses los estudio» de un canal de riego y navegación con arreglo á las disposiciones vigentes, en la inteligencia deque esta concesión uo les da derecho á indemnización de ninguna especie por parte del Estado, ni á In ejecución de las obras después de proyectadas, ni es obstáculo tampoco para que H Administración otorgue otras concesiones del mismo género que pudieran solicitarse por otros parí ¡calmea ó empresas.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 27 de Enero de 1868.—Antonio Molina.
porte y fuerza sometiéndose en lo restante á todo cuánto | irroguen á la Hac¡euda"pública b jo cua quier concepto dicho Real decreto preceptúa; considerando que el au« 1 »'« fiu« »e necesite para ello de otra prueba que la
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIKMKPE FIEL ISLA DE OU13A.
Circular.—Con arreglo al artículo 17 de lu Ins-tiucciou para la cobranza de la Contribución industrial y de comercio de 26 de Febrero de 1866, los trabajos necesarios para llevar á efecto la formación de las nía-trícalas anua es deben empezar en 1. ° de Marzo y quedar concluidos en 30 de Mayo, (¡orno dichos trabajos abrazan no solo las matrículas generales por duplicado comprensivas de las particulares do todos los in dividuoa sujo,os d impuesto con distinción de tarifas y de clases, qu.*, según el inisno artículo, deben formarse por la- Administraciones da Co.itribuciono*, Alcaldes o Capitanes de partidos, sino tam >ien los resúmenes ue que trata el artículo 29 y ios repartimientos gremial s: com i á estos debe preceder el nombramiento uo sin,.icos y Clasificadores, como ademas tija la ley uu término duo.iio d as para oir las reclamaciones de agravios; y como lo mismo las matrículas que las clasificaciones gremiales, liau de ser aprobadas per esta Intendencia, previa la censura y dictamen du la »Seo-dou central de Contribuciones y Estadística: si lian de quedar termina las en tiempo hábil pira qu 1 puedan extenderse los recibos y jiroceder opoitunamente al cobro, preciso y de todo punto indispensable se hace que en todo el mes de Marzo se den por terminadas las matrículas y sus resúmenes; que en el de Abril queden constituíaos los g.éiuios ó colegios y hechos los repartimientos, y que Uu pase el de Hayo sin que queden resuellas la* reclam iciones, y remitidas a la* Sección central de Contribuciones y Estadística todas las matrículas y repartos para su exá uen y aprobación.
Las matrículas comprenderán todos aquellos individuos que en el citado tlia 1. ® do Marzo ejerzan una misma prufeaio i, industria ó comercio, aunque alguno dé aviso de que cesará en sus negocios desde 1. ® de Julio siguiente, pues en el caso de que e.*to acontezca quedará siu efecto la clasificación del interésalo, y se descargará al givtn o la cu da d : tarifa correspondiente al Husmo; asi como se le cargará la cuota ó cuotas que correspondiesen por los que trévia la declaración de que habla el ai líenle 15 de la Instrucción ingresaren de nuevo en el. Eu ios anuncios ■ on que por medio de los perió líeos, de cedulones y demás medios de publicidad acostúmbra los, deben not ciar ías autoridades locab-s respetivas la formación do dichas matriculas, cuidarán de expresar que el que de<puc» de 1. ® du Julio so dedique á una profesión, industria ó comercio que hubiese ejercido en el año anterior pagará: primero, lo que le corresponda por la cuota de tarifa, conforme á las reglas establecidas; y segundo, el recargo que por su categoría ie impongan les peritos repartidores, mediante que par i este fin lia de considerársele como »i uo hubiese dejado de pertenecer al gremio.
Igu límente cuidarán la* mismas autoridad«! de hacer lis debidas couvocitorias.paraque los contribuyentes de las ola<e» no agremiad is, cuy ts matrículas deben formarse también tojos los años presenten eu la propia forma declara.ion duplica la de co itinuir en la clase en que se bailan comprendidos, expresando ea otro caso i ,s alteraciones que luyan experimentado y por ins qn-deban sufiir ia» cuotas, haciéndoles entender que los m-divh.uos matii. ula ios que dejasen de presentar sus declaraciones p ira ia matrícula serán comprendidos en ésta en ia misma case y con las msmss cunas que lo fuero leu li aulenor, sin perjuicio de los procedimientos qu ; contra ellos luy i lugar en el ea o de deber pagar mayor cuota.
A reserva de rectificar los actu ile» padrones, regirá como base de población regu a lora del inipusto en el próxuuo año econó meo laiuismi aceptada panel presente.
Rara el sen demiento de las categorías y cuotas lia de tuie: se presente por los clasificadores que estas lio podran exceder de (óctuplo d: lar fin; bajar de la» x ta parte de ella, á monos que otra cosa so acordare pré-vios los trámite» y requisitos que m irea ei artículo 29 de la instrucción.
La inobservancia por parte de algunos gremios, y de los mismo* contribuyentes, do la iifstruccion, ha dado lugar durante oí año económico que termina á una multitud de quejas y reclamaciones que en su mayor parte lian podido y debido evitarse con solo cumplir los precepto» que aquella co itione. Pira evitar la repetid n de é*le m il los Administradores de Oontribucio-nes, Alcaldes y Capitanes pedáneos deberán inculcnr á los individuos agremiados Ue sus respectivas localidades la obligación en que están de concurrir cuando sean citados para la elección de Síndicos y clasificadores, sin r, -uunciar uu derccll i de que está en su propio ínter, s hacer uso para que aquella recaiga en lo» sujeto* mas dig.
no» y competentes. También deberán cuidar los Síndicos, y los Administradores, Alcaldes y pedáneos por lo que hace á las clases no agremiadas, Ue convocarlos para el exámec de las clasificaciones y matrículas,'señalan doles el término de ocho dias que marca le ley para oir las reclam iciones de agravio, y de que atendidas las que fu3ren justas se llagan las debidas rectificaciones; bien entendido de que sin llenar ésta requisito y los demás trámites y foriualid ules que determinan los artículos 33, 34 y 4 i no se dará curso por esta Intendencia á los solicito les que después se le dirijan.
Demostrada la neoesidad de ques : siga un órden regular pira la remisión de las mancillas g,itéralos y que e«to no tenga lugar sino de-pues qu ■ »<* hállen debidamente formadas, evitandos * asi la pérdida de un tiempo precioso sm contar, otros incon tenientes; entre ellos el aumento do trabaje, á que da i siempre lugar las tramitacione viciosas, preciso se hace dictar algunas reglas sobre este punto, al mismo tiempo que se recuerda el cumplimiento do las disposiciones vigentes. Con arreglo á estas los Capitanes de los punidos comprendidos eu loa diatritos municipales de la» cabecera» de las jur «dicciones administrativa» deben remitir las que formen á la Administraciou de Contribuciones. Las que correspondan á otros distritos municipales las remitirán á los Alcaldes, que á su vez formal án las de las cabeceras del distrito y los resúmenes de que
trata el artículo 29 de la Instrucción, enviándolo todo á la Administración respectiva para que por con lucto de esta se liaga á la Sección Central del rain >. Pero los Administradores de Contribuciones no procederán á la rom »ion sin examinar antes si b>» trabajos lian sido biou ejecutado» pues eu caso contrario dispondrán desde luego su reforma ó rectificación en la forma córresp.un-dbnre, y lo m.smo practicarán los Alcaldes respecto de lu» que reciban de ios pedáneos: unos y otro* deben tener entendido que los analtos oficiales no pueden dispensarse por ningún concepto y que si en su reduce cu se cometen errores ó faltas tienen que rectificarlas cuantas veces «ea necesario al mejor servicio.
Los certificados de inscripción en las matrículas deque deben todos los contribuyentes, ya pertenezcan á clase gremial ó tío agremiada, se e »pedirán en pnp el »leí sello tercero; las matrículas y sus copias deben extenderse en el del sello cuarto de oficio conformo lo dispuso para la Península el caso tercero de la Real órden de 12 de Setiembre de 1S52, pudicudo no obstante hacerse eu papel común cuando no haya do i quella el i-ee, á calidad de acompañar á las mismas el papel de reintegro correspondiente.
Siendo el subsidio industrial y de comercio una contribución de suma total variable ó eventual y cuota individual tija, en lo cual se distingo« de la territorial que «a de suma total fija y cuota individual variable, su mayor o menor importe está sujeto á la mayor ó menor inteligencia, celo y legal.da,i conque se prooada á la formación Ue las matrículas por los fuñe omitios á quienes se hallan encomendadas. En que :i*T se praotiqtiono tolo está el Ínteres del Tesoro y de los Ayuntamientos, sino también el de los mismos contri iiiyenies. En tul virtud uo pued i menos de recomendarles muy eficazmente procuren no omitir medio alguno para que sti inscriban eu ellas todos aquellos individuos que ejerzan alguna industria, comercie, piofesiop, arte ú oficio ds las no ex, eptuadas del pagó del impuesto: ya llamando la atención do los contribuyentes ac’rea de cuanto les interesa conocer 1 i I y y .icillás disposiciones vigentes sobre el impuesto, para evitar i- s eriores en que'su ignorancia pudiera hacerlos incuirir y los perjuicios cous;-guientes; ya haciéndoles compren ier l is penis á que quedan sujetos los qu* dejen de verificarlo con arreglo al artículo 51 de 1 Instrucción, penas que se aplicarán sin consideración de ningún i clase najo li inmediata y personal responsabilidad tic lo < A Itninisrrudorev, si omitiesen el formar y darme t uenta con ios expedientes que al ufecto deben instruir; ya estimulando á los gremios ó colegio» para que los des. uliran y entren á gozar de lo* beneficios que en tal cuso le» Concede el 30, Por último, recuerdo á todas las Autoridades y escriñauos á quienes incumbe su cumplimiento, el artículo 48 que exig pura poder ejercer una industria ó pr ifosion el ceriinrudo du matrícula, u»í como acreditar desdo primero do Julio haber satisfecho la cuota correspondiente al aü > anterior, el 53 que prohíbo admitir ningún juicio de conciliación, introducir demandas, ni celebrar contrato de especie alguna ó defensa judicial á todo el que < »lando sujeto al impuesto no presente en el primer trámite de la demanda que promueva, dicho certificade y el recibo que acredite haber satisfecho su respectiva cuota; y filialmente, el 54 que señala las multas cu que lis mismas autoridades y o»Jnliauo» incurrirán si por negligencia ó abandono contribuyen á que se defrauden los intereses públicos.—Habana 4 de Febrero do Manuel de L ira.—Sres. Adnvn giradores (fo bucionra, Alcaldes y Capitones de Partido.
I 8d8. ~ (Jontri-
Circular. —Dad» cuenta al Excmo. ,Sr. Gobernador Supeiior civil do una comunicación de! A liahifotrador de la Aduana de (Jisnf legos enfoque participaba que el A luanero D. Buenaventura 8uarr/, abandoné su puerto hallándose de «ervi no eu uu buque cargado, de ma leras y otro» efecto* acordó á propuesto de esta Intendencia que dicho empleado quede cesante eit.cn sideración á la grave fo ta cometida que debe ser Castigada con toda s«v«ridad.
Lo que »e hace público por medio de la Gaceta oficial par» que e ir va de correctivo á los demas de su cías» á quienes liará V. saber esta resolución.
H »Liana 4 de Febrero de, LS68.—Mfinuslde Lara• —Sres. Administradores y Colectores de Aduanas de la Isla.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior c vil de esta provincia coa fecha 12 d: Enero último la Real órd n siguiente:— “Excmo. Sr.—Para que el comercio pu-Ua s.itisf oer con comodidad y sin detrimento do lo* capitales que representan sus operaciones y sus negocios, los adeudo-, que llegue.i á dos mil escudos se consignarán en el capítuin 4. ° de la instrucción de Adunas de e.-a Isla, las re-gas á que debe atenerse pura disfrutar el h, n tirio do esperes, firmando pagué» que quedan eu ia» Administraciones pora fer realizados á sus respectivos ven* cim ento»; pero esas medidas que en bbn del comercio se vienen observando, no deben en eoiun ptoalguno tra-du irse en perjuicio del Tesoro, ui on cunlra dei » stemu, de orden y Je regularidad que debe presidir á todas las operaciones de la Administración. Desgraciadamente el capítulo 4 ° de la instrucción r ferida so observo en lo-do lo q ie beneri» ¡a al Comercio, lo cuales justo, pero no eu lo que defiende y gara miza los intereses de ¡a Hacienda. Esia úliimu afirmación en la jusiiliei l.t m la importancia de losvalo es que de épocas pasa ta*. punce lentes de esos pagarés e»t.an aun sin realizar, y que el tiempo y las vicisitú .es de la* mismas casa* no Comercio, que ios presentaron, lia hecho qii" sen por (lemas difícil éjimposible la realización; perjuicios imputables so o á los ugenies de la Administrado . que ceii-in lieron la demora una vez vencidos los plnz ,s pues ex pe" dita y segura tuviera su acción contra los den ¡ores y medio» sobrados por consiguiente para ob igarlea al pago si hubiesen cumplido con I is claras y tro nneautes prevenciones de los artículos 40 al 45 inclusives de! expresa lo capitulo 4.® de la instrucción. !•> pues la voluntad de 8. M. la Reina [Q. D. G.J que pura lo sucesivo