'Jt
6

un
PEkïODlOO OFICI A T DEL GOBI ERNO
Di) HH
117
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SEOOION,
OFICINAS SUPERIORES OENERALK8.
litffilüHP Slit’RiUIIÜ CIVIL DU \A SIRIPI»ML IRLA UK CUBA
CAPITANIA UKNKRAL l>R I.A HIRMPRR EIKI. INI.A DE CUBA.
Esimio Mayor.
Reales órdenes comunicadas por el Ministerio de la Guerra y resoluciones tomadas por esta Capitanía general.
Infantería.
Fechas.
lié raí es 15 de Mayo de I £68.— San Isidro labrador.—circular en Sanisi Clara.
aparato que mejora las máquinas centrífugas por medio del cual no solo azúcar húmedo sino seco, ó casi seco puede purificarse y lavarse siu necesidad de cristalizarlo de nuevo,
A D. Esteban Dahnau y Sala por quince años, por un aparato para alimentar de agua las calderas de vapor haciendo mas uniforme y económicas sus funciones.
A L). Antonio Habré por cinco años para la iu* troduccion de un aparato carburador del gas.
Lo que de orden del limo. Sr. Director de Adminis» tracion se inserta en la Gaceta para general conocí* miento.
Habana y Mayo \2 de ISGS.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Sección de Fomento.
Ministerio de Ultramar se comunica al Gobernador Superior la Real órden si-
9Mayodel66S. Resolviendo pase á Bayamo á entregar las cuentas de Caja del Regimiento de la Corona, el Cnpitan de Iufautería D. Francisco Lima.
Idem id- Real órden concediendo pase ú continuar a la Península al Teniente D. Ramón Figueras.
Idem idr Real órden concediendo seis meses de licencia pura la Coruiia al Alférez D. Agustin Bruñas y Otero.
Idem id. Real órden concediendo pase á continuará la Península al Teniente D. Angel Martínez.
Idem id. Real órden aprobando el ascenso á Teniente Coronel para el 2. ° Batallón del Regimiento del Rey, del Comandante D, Gaspar de Torrontegui cubriendo su vacante el Capitán D. Antonio Romaguera.
ídem id. Real órden confirmando la concesión hecha a! Sargento 1. ° I). José Ferrin para que continué en la carrera.
Idem id. Idem id. id. al Sargento 1. * Ramón A!-deanueva.
Idem id. Idem id. id. alid. José González Misa.
ídem id. Real orden concediendo use el nombre de Diego en vez de Ventura al Teuieute D. Diego Gama Alba.
Idem id. Real órden confirmando la concesión hecha al Sargento 1. ® D. Celedonio Trias para su con tiuuac.on en la carrera.
Idem id. Concediendo un mes de licencia para Htilguin al músico contratado D. JuauRivas.
7	id. Nombrando escribiente de esta Capitanía general al Calió I. ° de Milicias de la Habana Francisco Mi rail es y Foroadell-
_ 11 id. Concediendo Real licencia para casarse al Alíerez D. José Goñi Lizarraga.
Idem id. Concediendo Real licencia para casarse ai Alférez D. B ildomero García Solalinde.
Idem id. Idem id. al Tenionte D. Antonio Saez y Mouebas.
Idem id. Idem id. al Alforoa D. Manuel Lopuu del Rio.
Idem id. Real órden concediendo seis meses de licencia (tara la Península al Comandante D. Julián Pueyo y Lorbes.
Caballería.
8	id. Real órden conoediendo un año de proroga á la licencia que disfruta en la Península el Alférez de Milicias D .Juan Alvarez y Galan.
Idem id, Concediendo igual gracia al Comandante de Milicias de San Antonio D. Blas L imbillo.
Idem id. Real órden concediendo un mes de licencia ul Comandante D. .losé Acosta Albear.
Idem id. Real órden concediendo la licencia absoluta al Teniente de Milicias de la Habana D. Felipe Quintana y Garoía.
Idem id. Real órden concediendo la id. id. al id. del mismo cuerpo D, Luis Bruuet y Borrelb
A rtillería.
11 id. Concediendo el regreso á la Península al Sargento 2. ° de Artillería á pie Luis Bascuas.
Guardia civil.
8 id. Real órden aprobando la oontinuacion en el servicio concedida al Sargento 1. ° Mauuel Mauriño Tato.
Idem id. Idem concediendo igual gracia al id. del mismo cuerpo Pegerto Villarchao Quinta.
Sanidad Mditar.
11 id. Real órden concediendo dos meses de licencia para Pontevedra al primer Ayudante Farmacéutico destinado á este Ejército D, Joaquín Vázquez y Reyes.
Clero Castrense.
7 id. Anticipando la licencia absulula que lia solicitado de S. M. la Reina, el Capellán del 2- ° Batallón de la Habana D Manuel Machado y ordenando su provisión.
Id. id. Real órden aprobando el regreso á la Península del Capellán de Cazadores de Bailen D. Santiago Martínez Pozo y ordenando su reemplazo.
Voluntarios.
i) id. Concediendo la separación del servicio al Comandante del Esouadron de Bayamo D. Juan Men-dieta y Catafal.
. Id. id. Real órden concediendo la licencia absoluta al Teniente D. José Gouzalez y Martínez.
Bomberos.
7 id. Concediendo el paseóla I? Sección de Milicias de color al bombero de Guanabacoa Pedro Rodríguez.
Id. id. Idem un año de licencia para pasar á la Península al Alférez de bomberos de Batabanó D. Baíbino González.
Id. id. Idem la separación del servicio al Teniente de Bomberos de Cienfuegos D. José Gouzalez Barrerlo.
El Coronel Jefe de E.M. interino.—José de Ches-su.
Por el Encino. Sr. guíente;
“Ministerio de Ultramar.—Número 170,—Excmo. Sr.—En vista de la demanda presentada contra la Real órden do 0 de Abril del año último, dictada con relación al expediente sobre disolución y liquidación de la Sociedad de remas do Guaracabuya, la Sección de lo contencioso del Consejo de Estado lia informado lo que sigue.—‘’Estu Sección ba examinado la demanda, que en copia acompaña, presentada ante este Consejo en 19 de Noviembre último, por el Dr. D. Pedro Gómez de la Serna, á nombre de D. Pedro Lemonauría y D. Blas Domingo de Toron, contra la Real órden de 3 de Abril anterior, que aprobó en su esencia la resolución del Gobierno Superior civil de la Isla en 15 de Enero de 1S67 declarando que se disuelva la Compañía de minas de Guaracabuya, pero sin que pudiera haber Juntas, ni accionistas, ni acuerdos.—Resulta de los antecedentes que adjuntos se devuelven, que instruido expedieute por el Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba, para averiguar si la Sociedad deque se trata se hallaba constituida Jegalmente y eu vista de lo que resultó del mismo resolvió que la Junta general de accionistas de la mencionada Sociedad se reuniese para acordar la disolución y liquidación de la Compañía.—Que remitido este expediente al M • Misterio del digno cargo de V. E. se dicto la Real órden expresada contra la cual so ba presentado demanda en los términos expuestos,—Visto el artículo 56 de la ley orgánica del Consejo de Estado según el cual puede reclamarse en la via contenciosa el que se sintiese agraviado en sus derechos por a ginia resolución administrativa.—Considerando que el Gobierno de ¡8. M. al disolver una sociedad minera por no estar constituida legalmente obra en virtud de su faeultad discrecional siu que prooeda la via contenciosa contra las resoluciones dictadas eu esto concepto.—Y habiendo resuelto S. M. la Reina (Q. D. G.) de acuerdo con el preinserto dietá-men lo participo á V. E. de su Real órden para su iu-
‘elLsté-Uíj.a y afaoto.-i Morrumundiani..'.»»-• Y)»»	m
V. E. muchos años.—Madrid y Febrero 5 de 1868.— Marfori."
Y acordado su cumplimiento por S. E- se publica en la Gaceta oficial de órden de! limo. Sr. Director de Administración pitra los efectos que son consiguientes.
Habana y Mayo 14 de 1S68.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
El Exento, ó limo. Sr. Gobernador ba dispuesto se anuncie al públioo dicha solicitud, á fin de que los que se consideren perjudicados establézcan sus reclamaciones en la Seoretnría de este Gobierno en el preciso término de oohó días.
Habana 4 de Mayo de 1838—El Secretario, I*. O. Mariano Cunencia.
Gobierno Militar de la Habana.
Orden do la Plaza del 14 de Mayo de 186S.
Mañana viernes 15 del actual celebrará Consejo de Guerra público la Comisión Militar de este distrito, para la vista y fallo del proceso instruido en la misma contra D. Fausto Hernández y Hernández acusado de robo á mano armada á D, José María Nuñez del partido de. Nueva Paz la tarde del 23 de Febrero último, lo presidirá el Sr. Biigadier Presideute de dicha Comisión, asistiendo como r uoalcs; dos Capitanes dei Batallón de Ingenieros, uno del cuadro de reemplazo, uno de Sanidad Militar, otro de Artillería á pié,y otro del cuadro de reemplazo y como suplentes uno de Cazadores de Bailen, y otro del Regimiento Infantería de España.— La misa del Espíritu Santo se dirá en la capilla de los Pabellones Militares á las disz y media de su mañana por el Capellán del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana, concurriendo como suplente el del Batallón de San Quintín y terminada se pasará al Salón de Consejos para la celebración dei acto.—Por el Batallón Cazadores de San Quintín se dará la guardia en el punto de costumbre y por el segundo Batallón del Regimiento Infantería del Rey se nombrará el piquete que ha de encontrarse con la debida anticipación en la Real Cárcel á disposición del Fiscal ó Secretario déla precitada ca. isa para la conducción del reo,—Lo que se hace saber en la órden de la Plaza de este dia para conocimiento de las personas que gusten concurrir á dicho acto.—El General Gobernador, Vahnascda.
De órden del Excnio. Sr. General Gobernador Militar de esia plaza, se cita por medio de la Gaceta oficial al soldado licenciado del segundo Baiallon del regimiento Artillería á pió Domingo Torres, puraque se presente en esta Secretaría de Gobierno á enterarle de una resolución superior.
Habana 13 de Muyo de 1S08.—El Comandante Secretario, Fernando G.Lecornte.
litcino, A y ti ii tu ni leu lo.
Secretaría.
Sección de Gracia y Justicia.
Visto el expediento instruido en la Administración Central de Contribuciones, contra D. Pedro Rafael de Cárdenas y Armen:eres-por fulla de pags al impuesto especial del mulo que había obtenido de Marqués de Cárdenas de Monte Hermoso: oido el parecer del Consejo de Administración y de acuerdo con él, considerando que ¡a falta de cumplimien to de los requisitos y condiciones Oon que se otorga una gracia se estima seguir las leyes como una renuncia tácita que hace de elia el agraciado; el Eterno. Sr. .Gobernador Superior civil se ha servido declarar su caducidad respeto al referido Cárdenas y Armenteros rigiendo el mismo plazo de sois meses pura cada uno de sus inmediatos sucesores y dándose cuenta á S. M.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de órden del limo. Sr. Director de Administración á los fines prevenidos.
Habana 7 de Mayo de 1868.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
HEGrUNBA SECOiON.
Acordado por el Excnio. Ayuntainiehto y aprobado por el Gobierno Bnnerinr civil, que los ■qUfr determina el Real decreto tlé 12 de Febrero del año último, se recauden en la oficina municipal, creada al efecto situada en los entresuelos de la casa de Go -bierno, frente á la calle de Mercaderes, y bailándose en la expresada oficina todos los recibos del impuesto- sobre la industria profesiones, artes y oficios de esta jurisdicción, correspondiente al 4 ? trimestre del corriente año económico, los contribuyentes por los conceptos expresados, podrán concurrir todos los dias hábiles desde las diez de la mañana á las dos de la tarde desde el 18 al 30 del corriente inclusives, ú satisfacer sus respectivas cuotas, en el concept > de que pasado el plazo designado, se verificará el cobro por la via extraordinaria en el órden que lo previene la Instrucción de apremios.
Loque de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento. Habana 14 de Mayo de 1868.— El Secretario interino, Antonio Ruis.
OFICINA* OENEKALB8.
A i! ni iiiiNl ración «le Contribuciones de la lia tinn.-i.
Negociado de Industria y Comercio.
Los Sres- representantes de Sociedades, Empresas ó Bancos, que tienen presentados en esta Administración loa antecedentes para la liquidación de su capital social, con arreglo á lo dispueslo por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, en circular de 24 de Febrero último se servirán pasar á la misma en horas hábiles de los dias quince y diez y seis de este mes con objeto de enterarse del resultado de ellas y á ofrecer los re» paros que tengan por conveniente; en la inteligencia, que de no verificar su presentación se extenderán los recibos con sujeción á lo que arrojan las operaciones practicadas al efecto por esta dependencia.
Habana 13 de Mayo de 4868.-» Callejas.
IMiTccinn ile Administración local.
Precedidas las formalidades establecidas en la Real Cédula sobre concesión de privilegios artísticos sellan expedido pof el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á nombre de S- M. los queá continuación se
expresan:
A D. Joaquín Fortun por 10 años por un aparato de surtir de combustible las calderas de vapor.
A Mr. Henry Cowing por cinco años por una máquina de pescar.
Al mismo por igual tiempo por unn máquina agrícola.
A Mr. T. Egenton Hogg por diez años por un
Ituixco español «le in Habana.
Secretaría.
Solicitando el Sr. D. Anselmo González del Valle se le provea de nuevos títulos con respecto á las acciones que posee de este Establecimiento bajo los números 5990, 2509, 2510 y 7 166 por haber sufrido extra« o los que antes se le expidieran, ba acordado la Dirección que por nueve números consecutivos di la Gaceta ofi> cial y los periódicos de esta ciudad, se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, en la inteligencia de que se accederá á la misma, si dentro del termino de quinto dia después del ú'tiuio anuncio no se estableciese recia uiaeion en contrario.
Habana Mayo' 5 (le L868.—El Secretario, Ldo. Juan del Valle.
GUAI,TA SECCION,
iti-'lsUNAN i.ULAl-
DE i.A MACANA
tloliiernn rolttu'o «le In Habana.
D. Andrés Suris ba acudido á este Gobierno en solicitud de establecer una casa de baños eu la calle del Obispo núm. 40.
En cabildo Ordinario de ocho del corriente; enterado el Cuerpo Capitular del título de Licenciado en derecho civil y canónico, expedido por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil eu veinie y dos de J ulio del año próximo pasado, á favor de D. José Simón Castellanos y Arango, se acordó la toma de razón- y que hecha la publicación de estilo por la Gaceta oficial, se devuelva dicho título ai interesado.
Habaua y Mayo 11 de 1868.—Ei Secretario interino, Antonio Ruiz.
Debiendo tener efecto la amortización del capita de un millón de escudos del empréstito municipal, con destino á las obras del Canal de Isabel II, por cuartas partes á los 18, 24, 30 y 36 meses de la emisión de cada bono en sus sérica respectivas, seguu el artículo tercero del pliego de condiciones para la subasta de los bonos que representan aquella suma, y cumpliendo en primevo de Junio próximo los 30 meses de los 500 emitidos de la segunda serie en Diciembre de 1865, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, se haservi-do disponer que el dia 27 del corriente á las doce de su mañauft en la Sala Capitular y por ante la Comisión respectiva, se proceda á la introducción en el globo, de las 250 bolas que quedaron del sorteo pasado, y que las 125 que se extraigan de aquel, serán los bonos cuyo capital de oincuenta mil escudos se amortice,á fin de que todas las personas interesadas y el público en general, puedan concurrir al acto que ba da celebrarse en dicho dia y hora.
Del mismo modo, en primero del expresado Jimio se abonarán los intereses del capital de la expuesta serie que vencen en el mencionado dia.
Habana y Mayo 12 de 1868—El secretario interino, Antonio Ruiz.
Itcsil casa «le Beneficencia y Maternidad.
Junta de Gobierno.—Secretaría.
Por una participación del Sr. Director de esta Real Casa, fecha II del actuai, ba sabido con agrado el Exctfto. é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de su Junta de Gobierno, que en la necesidad de ejecutar importantes obras de pintura, así en las puertas, venta-uasy paredes del Establecimiento, como en algunos muebles pertenecientes al mismo, se había tenido la fortuna de efectuarlas siu gravar los fondos propios, merced á la espontánea generosidad con que no bien se enteró de ello, se apresuró á favorecer al Hospicio el Sr. D. José Antonio Fesser con el donativo de cua» trecientos cuarenta y ocho escudos de plata, equivalentes ú doscientos veinte y cuatro pesos, consagrándolos especialmente al referido objeto; si bieu, importando los trabajos novecientos nueve escudos, ó sean cuatrocientos cincuenta y cuatro pesos cincuenta centavos, otros caballeros, no menos distinguidos y piadosos, tuvieron la bondad de entregar la diferencia basta completar la suma necesaria, deseando, sin embargo, reservar sus nombres por un sentimiento dé delicada modestia. En tal concepto Se ba servido S. E. I. ordenar que siu perjuicio de dirigirse al Sr. Fesser una atenta comunicación, anticipándoieexpuesivas gracias eu nombre de la Junta, á la cual se dará conocimiento oportunamente del caso, se anuncie en la Gaceta oficial para inteligencia del público y satisfacción de las personas á quienes se debe tan apreciable beneficio.
Y	cumpliendo lo dispuesto expido la presente en la Habana á trece de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.—»El Secretario, Luis Olí ver.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el presupuesto formado para contratar en publica subasta las obras de reparación que necesita la uasu número setenta y cuatro de la calle de Tenerife, propiedad deliE'*fc.'ibfe¿iniférítb?ascendiendo á la suma total de dos mil trescientos cincuenta y uu escudos de plata, ei Exento, é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno de esti Real Casa, lia tenido á bien ordenar se anuncie durante treinta números consecutivos en la Gaceta oficial, con el fin de que los interesados en hacerse cargo de dichos trabajos, puedan ocurrir á esta Secretaría, situ ida en el mismo Hospicio, á examinar el menciónalo presupuesi-, to que se halla eú el expediente del asunto, y presenciar oportunamente sus proposiciones, sujetándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta: en el concepto de qiie el acto del remate se verificará ante la Jimia de Gobierno en la Sala Capitular, a las ijoce de la mañana del martes diez y sois de Junio próximo.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto, expido la presente en la Habana á diez y seis de Mayo do mil ochocientos sesenta y ocho.—El Secretario, Luis Oliver.
liego duc urdudones — -obfnT
paia contratar eu pública .subasta las —qmr TTucSsita la casa núm. 74 de la
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por el Gobierno Superior civil, que los impuestos que determina el Real decreto de i 2 de Febrero del año último, se recaude en la oficina municipal, creada al efecto situada en los entresuelos de la casa de Gobierno frente á la calle do Mercaderes, y bailándose en la expresada j y; accretuito oficina tolos los reoibos del impuesto urbano y rural de esta jurisdicción y los de comerciantes correspondiente al 4. 9 trimestre del corriente año económico, los contribuyentes por el concepto expresado, podrán concurrir todos los di.is hábiles del 12 al 24 del oorrieutu desde las diez de la mañana basta las dos de la tarde á satisfacer sus respectivas cuotas, en el concepto de que pasado el p'azo designado, se verificará el cobro por la vía extraordinario que previene la Instrucción de apremio.
Lo que de órden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 7 de Muyo de 1868. —El Secretario interino, Antonia Ruiz.
ui mpurmirn,'
< n 1) de Tei ente.
1	•” Los materiales «jii« se empleen lian lie rer preeisa-ui"i tu te la m j irelase. que se use en el país, y se reconocerán préviumtíiUe.por perito eumpr tente paro hacer retirar todos los
que resulten iuaceptublcs.
2	” Si alguna paite déla obra se construyese con materiales recluitados, ó se emplearen malos ante« do la inspecc on fuciiltaliia, se obligará, id contratista ademoler aqueta y reponerla m la forma debida.
3. a Los escombros que resulten quejarán á beneficio del rematador, qtüéilHeiid á el deber de retirará s a su costa inmediatamente.	-	-----
4.	a Todos los apuntalamientos, audem udas, instrumentos A i. guifui .de cuenta del contratista.
5.	p Si ocurriere' algún derimiibe <¡ avería, el rematador remediará el di sperlpcto sin tener uereelio a indemui.-ación alguna por eusos fortuitos.
6. “ Terminados ios trabajos, ee hará el recouosimiento facultativo pma dec.arai.os aceptables ó no, segtin proceda, sin perjuicio dequ> mientras duren so ejerza ,a inapu«clon oportuna.
7.® El priciomU mq que:,e abona á por las obras s r-el que consta eu pr, supuesto.
S. ® Las proposiciones se harán en p iegos cerra.los con forma al modelo que a continuación se in arta, .expresando eu e, sobre el objeto de su referencia y en.regándolos eu manos dei Societario de la Junta do Gobierno duran.o el término tle la subasto had.a la llora en que dé principio e.»ta; pues ubierto el primer pliego, no re admitirá ya propuesta alguna.
9 a l’ara uor postorpp.requiero acompañar un recibo de la Tesorería de a Ralease que acredite el depósito pré.io de la suma de trescientos noventa y uu escudos o uuoieirtog treinta y tres milésim >s, secta liarte del total á quo ascienda el presupuesto, que constituye la garantía del cumplimiento de su cora-piom su; si bien puede sust luirse con la fianza de persona no-toriamente conocí a por su responsabilidad, é entera satisfacción de la Junta, mediante una carta en que contraiga,a óbli» gaeion corre.-p mdicnte.
10.	Una vez ver fi rada el remate, se devolverán las cantidades d' p i sitadas A loa interesa los por medio del 1 bramieuto du la Dirección y Cunta luna do! Establecimiento á la Tesorcria del mismo, y solo se reservará la d.-l que resu te rematador lias ta e. otorgamiento de escritura ó presDcion en forma de la íiauza, cuyos costos, inclusa su cancelación, serán de cargu del contra» la.
11.	Eu el caso de presentarse dos proposicionei iguales, se edm tiran so)o eqtre elias mejoras á la llana por espació de quines iíiiúutof.', adjudicándose el remato a quien ofrezca mas ventajas á la 11 al Casa.
12.	K-te remate lio tendrá valor ni efecto hasta que obtenga la aprobación del Excmo. Sr. Goben.aior Superior civil.
14. Omni las cuestione) se susciten entre el rematador y la Jumado Gub croo para la ¡diligencia, cumplimiento, iosci-1 on y i'fectos dó lasubastá se decidirán por el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Politice, Presidente de aquella, yen caso de incoñiormTda r¡i"r cT E'Cmo. tir. Gobernador Supeiior civil. Acotada la vía gubernativa, corresponderá conocer' del asento al Excmo. Consejo do Ad uinistracion.
iJODELO DE PROPOSICION.
p> ¡q____N „. v.-cii o de la calle do. ..número., .por pro-
,41 representación ó eu nombre de D. N.........N.......vecino
,|., lú cal eñe___.número........ por quien esta debidamente
aiuop'/.a lo instruido da la publicación hecha ou la Gaceta ofi cial coovocaudo licito-lores p ra contrataron pública subasta
minero 74 do la de la Real Casa do Beneficencia se comofómete á ejecutor dichos coñ estríela tooj icion al presupuesto y pliego do condi-do qu- está b eu enterad.), por '	J A~
las obras de réparation, que neceaba la casa numero
i, 1 . 'Ib.nar í'.i in'Átiíúil ili (I «X I» 1?.
calle de Tenerife, propiedad, y Mate ridda Icio esta Capita trabajo eiones.
la cantidad do.
(aquí Sd «xprufa á cl total de eiu con letras y eu escudos de
^ l-V din y firma del interesado.—Es copia de que certifico.--Luis O i ver.
Comisión Militar
ikl Distrito de la Habana. .2” Fiscalía.
teo Rodriguer.-diguren.
-Vto. Bno.—El Fisca', Victoriano Men-
robo
5 ? Fiscalía.
D. Felipe Martínez y Gutiérrez, Comandante graduado Capitán de Infantería y 5 ? Fiscal de la Comisión Militar de este Distrito,
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Vaídés y Vnldés (a) Corrales.de ejercicio herrero y soldado de la 5“ Gom* pañía del tercer Batallón de Voluntarios de esta plaza, para que en el preciso é improrogable térmiuo de diez días contados desde esta fecha so presente en la Real cárcel á dar sits descargos en la causa que se le sigue por el delito'de homicidio eu la persona de D. Nicolás Peralta la tarde del 6 del mes próximo pasado, y do no oomparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldíasin masfilainarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M.
Habana 14 de Mayo de 1868.—El Secretario, Ignacio López.—V,® Bf —Martínez.
Ejército de Ultmiuiir en Culta.
Súkinsp'Xcitm de Infantería, Caballería y Guardia civil.
No habiendo podido tener lugar por falta de lici-tadores el remate en pública subasta, anunciado en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, del día 12 de Abril último, para la construcción de un barracón y otras obras con destino á un Gasino Militar en el campamento exterior del castillo del Príncipe en esta plaza, se convoca'nuevamente por ei presente á todos los que quieran interesarse en dicha construcción á lili de que presenien con la anticipación debida los pliegos de pío-posiciones en el despacho del Excmo. Sr. General Sub. inspector de Infantería y Caballería donde tendrá lugar el acto, á las doce de la mañana del dia veinte y ocho del presente ines. Debiéiiido advertirse que las expresadas proposiciones han de sujetarse en Un todo al modelo que se expresa á continuación; en el concepto de que los planos á que se ha de sujetar Ia obra, presupuesto de la misma y pliegos de condiciones á que ha do ceñirse esta, el de las administrati vas y la nota de los efectos que se han de expender en ei edificio de rnforencia, construido quesea soba liarán de manifiesto en fa Secretoria de esta Subinspeccion, todos lo» dias hábiles, desde las diez de la mañana basta las tres de la tardo.
Modelo de proposiciones.
Don N. N. veoino de..„. ... enterado de los pliegos de condiciones anuncia los en la Gaceta oficia i de (tal iiaj para h subasta de la construcción de un barracón para Casino Militar en el campamento del castillo delPiíucipe en esta plaza, se compromete á tomar á su cargo dicha obra con entera sujeción á los indicados pliegos de condiciones que se mencionan.
Fecho y firma del postor.
Habaua 13 deMayode 1S68.—El Coronel Teniente Coronel Secretario.—Manuel Solis.
A cuantas personas puedan declarar sobre el r bocho ¡i la morena Carmen Aguiur vecina de la calle del Alambiq»« número 53; se invitan por el presente edicto puliendo Verificarlo ante el señor Fiscal que conoce en la sumaria dentro del quinto dia contado desde su pulrlicidac
No h tbiendo podi lo culebrarso, por falt i de Imitadores, el remate del suministro de pan, para los presos déla Real cárcel; anunciado putei dia 22 del corriente; elEtcni). é limi. rfr. Giberna lor i'oeúdeiue se lia servido señalar de miev > el dia 27 del entrante Mayo para que tenga el iclo dicho acto eu ia ríala Capitular con el tnismo tipo y condiciones marcadas enei pliego publicado en la Gaceta oficial de 3 de Marzo último.
Lo que se anuncia para couocimieuto del público.
Habana y Abril 29 de 1868,—El Secretario f\ I. Antonio Ruiz.
Monte de Piedad «le Id llRtiaurt
Dirección.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan deberán pvorogarlus ó rescatarlas, pues de no verificarlo así hasta (as dos do la tarde del viernes 22 se venderán en la almoneda pública que tendrá efecto el dia 23 del corriente y sábados siguientes.
Habana 7 de Mayo de 1868.—Dominga Zívico.
Contati uria.
Relación de la« alhajas cuyoí einpeñ )« no lian nido rescatados, ni prorogados sus plazos nuevamente hasta fin de Alud último.
O n
6 —
>3 » !
Clases de ias alhajas
.Tasación.
Escudes.
H tbapaP de Mayo de 1868.—El Secretario, Mateo Rodrigüeí—Vtol B.»o —El Fiscal, Victoriano Mendigueen.
Por el 'presénte edicto se invita á cuantas personas puedan declarar acerca del autor 6 autores que cometieron el robo adán José Vidal en la fonda “La Estrella” sita en la calle de Neptuno numeró 10, puliendo
verificarlo dentro del quinto dia á contar ctesde la fecha de su publicidad ante el Sr. Fiscal que entiende en las actuaciones.
Habana 9 de Mayo de 1868.—El Secretario, Ma-
8517 Dos cadenas de oro, venció en (> de abril
último...................................
8540 Un»cadena de ero, venció en8 de abril.. 8599 Dos pares de botones de oro y brillante«*
venció en 20 de abril...........
8626 Varias piezas de oro y plata y un collar de peil.,s venció eu 22 de abril último.... 8628 Una cadena y un reloj de oro venció en 22
de abril................................
8668 Cuatro sortijas, un par do candados de oro y brillantes varias prendas de oro y pie; ■ draB y seis cuehurns de plata venció ni Vi
de marzo último...... ...................
8682 Un p»r de candudoscon brillan tes un par,de-id. id. una sortija con uu brillante un alñ ler con brillantes y un collar con Ídem,
venció eu8 de marzo................. ....1
8775 Un parde argollas con brillantes venció en 27 de abril.....................................
8806	Un par de botones de oro con dos brillantes
venció en 5 do abril.....................
8807	Una jabonera, diez cucharas y diez lene.
dores do plato, venció < n 5 de abril ultimo...................—.................
8813 Una cafetera doce cu,charas y doce tenedores de plato dorada, venc;ó en 8 io
abril....................................
8819 Una cruz de oró con brillante» y rub es y un par de candados de Ídem con brillan«
tes, venció en8 dé abril...-------- -----
8821 Una pa orna con brillantes una sortija con mi brillante dos rosarios y un eifiler de oro un» sortija con diamantes y una fes-forera do plata venció en 11 de abril....
8333 Una palmatoria de plata dos brazaletes un par de hebillas un parde pulsos de oro y un lente de idém, venció en 12 de
abril..-*-................................
8845 Nuevo sortijas de oro con brillantes, una cruz de oro con brillantes, uq pardo botones de Ídem con Ídem, un p»rdfl candado» de oro y dos brillantes, un alfiler con diamantes y dos sortijas con una esmeralda y nn topacio dos lapiceros un rosario una lenntiua treinta cucharas una tenaza una tachuela veinte y cuatro cocha-ritas treinta y cinco teuedoros de plata dos cucharones tres vasos nn -paladeo y un frutero todo de piala venció en 17 ile
abril.........'..........................
8865 Un alfiler y un par de candados con tres brillante» y chispa» de diamante», ven
ció en 26 de abril último...............
8869 Un tibor un jarro y una palangana de plata venció en 26 de Marzo.......................
8875 Una sorlija de oro con trea brillante», venció en26 de marzo.,..............................
8884	Un reloj de-nro y un par de argollas da ¡d.
con brillantes venció en 29 de abril...
8885	Una léont.na y un reloj de oro-venció en 29
de abril................................
8888 Una sortija de or o con un brillante venció
en 29 de abril.........................•
8927 Una cadena y nn medallón de oro venció
en 8 de abril..........................
8995 Doce cucharas doce tenedores doce cuchillos un cucharon dos cabezones dos te»
60
50
120
38
90
158
1528
153
66
114
J04
612
204
96
1420
120
162
90
126
42
556
24