ig reb#ld'i r contumaz é iucurso en las penas de la ley, Habana
jlarzo -.0 de 1868.—Manuel ntonio Palacio.—Por inundado ¿„I tír. Jtoz.—Br. Bernardo del 'Junco. Y para su publicación (|)l¡( Gsieta oficial libróla presente. Habana fecha ut-supra. jjr Borne do del Junco	E O ti
y Pedro Alteran alcalde mayor decane de esta capital y del distrito
de la Catedral etc.
Por el presente se cita, llama y oinplaza á los que se considere con derecho ft la herene a del Sr. non Francisco Jiménez y (Jarcia uatural.de Zaragoza, alcalde mayor que era de este distrito „1 cual lalleoió eldia 20 de Abril próximo pasado sin que conste dejare disposición testamentaria para due dentro de 20 dias a epatar dssde la publicación del último ambición de este edicto C0u»aro ¿ca n A deducirlo en este juzga o olí los autos que pen-deu sobre intestado en la escribanía del infrascrito adviniendo jos que rasado dicho lóiinino se continuaran estas actuaciones iisríudtles el perjuicio n que haya lugar. Dado en la Siempre ¿jjeísiir.a c.udad de la Habana á 6 de Marzo de 1868.—Aheráu „Horma -dado de Su Sna.—Francisco de Castro. EO 17 ¡). I'.nri'¡ -e Mt.ncndez y Bruyel, alcalde mayor del distrito de
tiuae ¡tupe.
Por la presente curta de edicto, cito llamo y emplazo á los lijos y sucesores de D. Francisco y D. Juan Pita, para que en 41 término de sesenta días, comparezcan en este Juzgauo, por «ouduclo del Infrascrito escribano, con los documentos justificativos correspondientes, á optar al servio e do la capellanía lai-{#1 que mandó fundar el moreno Matías P. ñ.ilver y efectuó sn »s|iosa María Josefa Galera, con la suma de mil noventa y nuera peso, dos y medio reales; y obligación de aplicar anualmente IssinisPJ á que alcanzan los rédito » graduándolas á cuairo pe. josui a por haber fallecido D. José Francisco Pila que la serna. Que así lo tengo dispuesto en auto de cuatro del que cursa i instancia de D. Juan Francisco de las Llagas Pita y Zubizar-Kts, en el expediente del asunto.—Habana seis de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Meneudez-—Por mandato de su ¡Sria, Manuel Barreto.	E. O. 18
foresta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo á jos nue se consid* ron con derecho á suceder á don Antauio Mar-til tz Alemán natural del pueblo del Calvado en esta Islaviudo de don. Maria de Regla Hernández vecino que fuó de. primer distrito, de 72 años, hljou legítimo de don Tomás Martínez y doña Mavia Alemán para que en el término de treinta días se presenten i deducir el que íes asista eou los documentos justificativos del caso. Que asi lo tengo dispuesto en auto de cuatro del que cursa culo* del abintestato de aquel'—Habana VJarzo 1) de 1868 años. —Meueudex—Por mandado de Su Sria.—Manuel Barreto.
E 17
Por el presento qqe so insertará en tres números coriseo íti-vos de la Gaceta oficia) se cita y emplaza á los herederos legítimo» de doña Antonia U rsa ia de Castro, natural y vecíua que fue de esta ciudad Jija legitimi y de don Migqel y d» doña Jo-teto Bordillo. casada con don Francisco Lamas y de 15 anos de nial para que epel término de treinta dias ocurrau en forma á usar de sus derechos por i onducto del infrascrito escribano paráu joles en su defecto el perjuicio que haya lugar habiéndose presentado aspirando á la declaratoria de herederos con el carácter dehjos lejítimos de la filiada doña Maria Carlota, doña Elviia ds la Merced y don Gabriel do Lamas y Castro que asi lo tengo mandado en los autos del juicio abintestato de la espresa la doña Antonia Eosrlía.—Habana Marzo 12 de 1868 — Meneudez.— for mandado de Su sria.—Teodoro Sanch. z. E O 17
Por el presente que se insertara en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cita y emplaza á los herederos de don Jziino Salas, fallecido en 24 de Abril d- 1866, hijo de don Martin •y de doña María Torrens, natural de Torrelí en lapruvincia de Oerona, soltero, de treinta y tres años de edad, dependiente de comercio; para queen el término de veinte días ocurran al juzgado por conducto del infrascrito escribano áejercitar sus derechos euel juicio abintestato del tinado Salas, yen debida forma.— Habana Mano 12 de 1868.—Meneudez.—Por mandado de su señoría, Teodoro Sánchez.
J)on Jusé Manuel Atspúrua Alcalde mayor detesta villa y su ju-
risdiccion por S. M- etc.
■Foresta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo don Guadalupe González, natural y vecino del p eblo do Regí soltero, de veinte y seis años ,dedicado a la venta de carnes, d estatura baja, color trigueño, baiba regular, tiene una cicatriz instante, visible, en uno de los carrillos de la cara que figura co ido una herradura de caballo; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por heridas graves a pardo Miguel Tianquilino Suarez, seguro de que si así lo hiciere ue le oirá y administrará justicia y de lo contrario se je declarará rebelde y contumaz é incurso en Jas penas de la ley.—Guansbaeoa Marzo 9 de 1868'—José Manuel Aizpurua.— Por mandado de su señoría.—Francisco W. Armengol.
E O 15
HtEMA’fi’liS.
En los autos del intestado concursado de don Cárlos Sánchez, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria que sn den loe pregones de la ley á la casa calle ee la Habana núm. 80 tasada en catorce mil ciento aeis escudo sesenta y un céntimo, de mamposteria y azotea entre las calles de San Juan de Dios y lsdel Empedrado, man aleantes con el núm 193 pata que el que quiera hacer proposiciones oci ria á verificarlo,— Habana Pebiero 18 d*1868:—Eugenio Ponton.	R 5
Por auto del señor Juez de Hacienda se ha señalado el día 3 de Abril próximo entrante a las once de su mañana para el rema te de una vega titulada ia Vigía compuesta de una caballería y doscientos noventa y un cordeles de tierra déla hacienda San Pedio de las Galeras en el partido de San Diego avaluada en mil pesos árlenme de mil cieuto t.einla y ocho q .e reconoce impuestos á favor de doña Maria Ana Pe iroso cuyo acto hade tener efecto eu el despacho de Su Sria. calle -Cerrada de Santa Ciara uúm. 21, lo que se anuncia al público para el que quiera hacer postula ocurra A la escribanía de Hacienda A instruirse.—Habana y Marzo ! 1 de 1868.—Por ocupación del escribano de Hacienda.—Antonio Armengol.	K O 18
Eu el intestado do don Fermiu Jackson que cursa en el juzgado del distrito de Guadalupe y por ante mi ha dispuesto él señor alcalde mayor so anuncie al público por tres dias de nueve en nueve estarse dando ios pregones de la ley á les bienes s guientés —Tres casas de tablas y tejas situadas en la calle dél Blanco entre lar del Trocaderu y Animas marcadas con los números 27,28 y 30; la primera de cinco metros de frente, veinte y ocho
metros Ochenta 7 n ¡. í.11 w ■ *' o - So C.... I •• y ——'    »o
binetro de ente de fondo tasada cu tres mil novecientos ochenta y tres escuaos setecientos cincuenta milésimos.—La segunda de seis metro» setenta milímetros de frente, veinte y siete metros noventa milímetros de fondo y siete metros treinta milímetro de fren tt de fondo tasada en cinco mil ochocientos cuarenta y tres escudos noventa centesimos, y la tercera de seis metros cincuenta mi iíuretros de frente, veinte y siete metros noventa milímetros de fondo y seis metros veinie milímetros fren e de fondo tasa la en cin. o mil novecientos cincuenta y nueve escudos ciento noventa milésimos, y a lemas los esclavos nombrados Paula criolla de treinta años, cocinera en mil ochocientos escudo» y su hi jo Teófilo ds tres anos en seiscientos escudos; la mimbrada Juana criolla de cuarenta y cinco años de edad cocinera en mil cuatrocientos escudos, para cuyo reui-te está señalado el dia 20 del mes i utrante a Ins do: de la tarde en la puerta del juzgado sito eu el paseo do Tmon número uno. Y para su publicación cumpliendo loman-dado libro ia presente.—Habauc y Febrero t4 do 1868 —Teodoro Sánchez.	R O 5
Real l’ibunal de Comercio.—Por disposición del Real Tribunal de Comercio de esta plaza se manda dar los pregones de la ley a la barca española Lequeit o surto en este puerto y á los «foctos salvadod de dicho buque en los términos y cou los requisitos prevenidos en el artículo 608 del Código de comercio, Miando tasado el primero en ocho mil ochocientos cuarenta y cuatro escudos y los segundos en citrco inil quinientos eincuen-la y odio, lo que se anuncia al público por tros números de la Gaceta oficial.—Habana y Marzo lo de 1868.—José Elias de Eutralgo.	K 17
Eu los autos do la testamentaría ,de don José Nicolás Al-deguer, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerní por ante mi que el día 17 del corrienie á las doce se verifique en el juzgado el remate de dos casas de mamposteria azotea y teja sito en la calle do las Virtudes números 48 y 50 retasadas ambas en la cantidad de veinte y dos mil setenta y dos escudos quinientos treinta milésimas y cuyas casas tieneu hecha la pro-uosiciou de los dos tercios de la retasación y veinte escudos mas al contado, reconociendo el cea o que gravita sobre ellos y se anuucia por este orden para que el que quiera hacer proposición ioiuparezca el indicado dia ó ante» á la escribanía á instruirse.— Habana Marzo 11 de 1868. —José Nicolás de O.tega.
R 15
Consecuente á los autos ejecutivos seguidos en cobro de pesos por el Director de la Oaja de Ahorros Descuentos y Depósitos de estacapital contra D. Julio Punce do León ha dispuesto el Sr alcalde mayor di 1 distriro de la Catedral por ante mi que para que tenga lugar la diligoneia de remate de lt casa ombargada sita ni i« calle del Monserrate núm- 3 retása la eu ocho mil doscientos catorce escudos y setecientos seseu:a milésimas ó sean cuatro mil ciento siote pesos y treinta y ocho centavos se ha señala: o el dia23 del corriente eu las puertas del juzgado de su señoria situado en la calle Serrada de. Santa Clara uúm- 21. Y| aro que llegue á conocimiento del público y cumpliendo lo maudado li. bro la uresente,—Habana 9 de Marzo de 1868.—Gabriel Ramiro:
R 15
Por auto proveído por el Sr. -lcalde mayor del distrito de la Catedral, D. Pedro Aheran, ante mí en los ejecutivos que sigue, I>. Ricardo Veri contra li. * Dolores Aceval en cobro de pesos, está prevenido se anuncia al público en veinte números couoe-ciu.iV.s do la Gaceta oficial, el remate que 1ra de tener efecto Gdia treinta del corriente á las once de la mañana en el juzgado tito en la calle cerrada de Santa Clara número veintey uno, de Una casa, de mamposteria y tejas con portal situada eu la villa de Guanabacoa, calle de Jesús Nazareno, ó Bertematy esquina éi la de Luz, número treinta y seis de la propiedad de ladeudo» IH,tasada en trece mil quinientos cincuenta y gieteescudos setecientas ochenta milésimas; para que el quiera hacer postura ocur tu á la Escribanía ó al lugar señalado.—Habana 2 ue Marzo de mil ochocientos se-ieuta y ocho.—L. Agustín Valerio.
R 6
En virtud do providencia del Sr. alcald i mayor del distrito «lela Catedral por ante mi se sacan á pública subasta por térmi-no de veintejdias los bienes correspondientes á ia testamentaría de li. * Dominga Martínez Negróc y son los siguientes ‘La Estancia quinta denominada la Belindu ” ubicada en Aiiuendares partido de Arroyo Naranjo cuartón de Barco; compuesta de una caballería sesenta y nueve cordeles ochocientas noventa y ocho Taras planas después de deducidos once cordeles ciento dos varas Plauas que ocupa la faja de la linca del lérro-carril do Villanueva Linda por el Este con el camino Rea), por el Norte con la están cía Recreto, por el Oeate con terreue del Ingeuio Toledo y por el Sur con la e.taucia “La Coudesa” lasada con su dotador» de es clavo, animales y enseres de labor y demás necesidades eu uo Venta y dos mil quinientos nueve escudos novecientos noveuta y cinco milésimos la mitad del Potrero denominado Le Palma úbcadoeu el cuartón del Reloj partido de Oaraballo compuesto de ocho cabal lorias de tierra linfa por el Este con «I ceiniuo Real por el Norte cou el potrero Carmen por el Oeste con -el mismo potiero y por el 8ur cou otro de don Tomás Hernández y ei nombrado Morales tasado cou todas tus auecsidudes eu treinta y tres mil quinientos cuarenta y dos escudos, cuatrocientos sesenta y dos milésimos, dos esclavos de servicio nombrad s Pablo y Carmen el primero cocinero y ca® lcséro de treinta y seis anos avaluado i n mil ochocientos escudos la segunda de treita vjzuatro años lavandera valorizada en mil cuatrocientos escudos. Y los muebles y alhojas del uso de la finas "a tasados en novecientos cincuenta y seis escudos. Estando señalado para la subasta de todo el dia veinte y tres de Marzo entrante á las once de su mañauaen las puertas del jurgado, calle de San.a CLra número veinte y uno. —Habana 20 de Febrero de
*58.—Gabriel Ramírez.	K 26
Eu virtud de providencia del Sr. D. Pedro Alteran alcalde mayor Decano y del distrito do la Catedral por ante mi se saca á pública subasta por término de veinte dias los bienes siguientes. Una casa situada en la calle de Anton-Recio que le corresponde el número sotenta pero que diceu serels lenta y dos entre las de Vivas y Esperanza de seis metros diez centímetros frente quince metros veinte y cuatro centímetros treme de fondo tasado en cinco mil seiscientos veiDte y dos escudos novecientos ochenta y cinco milésimos, y otra casa contigua á la anterior consta de seis metros veinte y cuatro centímetros frente de fondo valorizado en cinco mil seiscientos noventa y tres escudos cuatrocientos ochenta milésimos. Ambas pertenecientes al moreno Aniceto Rubio Campo y para su remate está señalado el dia diez y seis del entrante Marzo á las once de su manaría en las puertas del Juzgado callo de Santa Clara números veintey uno consecuente Alus autos que contra Rubio Campo sigue D. Manuel Madrazu sobre pesos. Y cumpliendo lo mandado libro el presente. Habaua quince de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez.	R q2
En los autos que sigue don Pedro de la Calleja conlra don Domingo Soria y Quirórsen cobro de dinero, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesús Maria que se subasten por termino de veinte días hábiles dos casas situadas en esta ciudad, una en la calle del Rayo numero 96 compuetta de seis metros sieeo centímetros de frente treinta y cuatro metros diez conlíinetros de fondo y seis metros dos centímetros de frente de fondo, en diez mil doscientos seteutáy ocho escudos novecientos veinte y cinco milésimos y la otra en ia ualle de Tenerife nárar 30 coiu -puesta de cinco metros cuarenta y dos centímetros de frente por diez y ocho metros sesenta centímetros de fonda tasado, íu-ada cu tres mil cuatrocientos setenta y entro escudos y cuatrocientos quince milésimos cuyo remate te verificará eu el juzgado sito eu la calzada del Príncipe Alfonso numero 225 el dia después de ultime anuncio ó sea el posterior al vencimiento de los veinte dias hábiles de la subasta á las once de la mañana.—Habaua y Fe-biero 19 de 1868'—Eugenio Pont ir.	R 26
Por auto del Sr, juez do Hacienda se ha señalado el dia tres abril próximo entrante a las once de su mañana para el remate de la estancia Sau Nemecio que perteneció a bienes de regúlales, compuesta de una cabullería y cordeles de tierra, situada en el partido de Pepo Antonio, Lasada un dos mil doscientos cincucuta y un escudes, ochocientos cuarenta y .dos milésimas cuyo acto hade tpnpf pfecto en el despacho de su Sria calle ceirada de 8anta Clara número 21. Lo que se anuucia al público para que el que quiera hacer posturas ocurra á la Escribanía á instruirse. —Habaua cuatro do Maizo de mil ochocientos sesenta y ocho.— Por ocupación del Escribano de Hacienda.—Antonio Armengol.
R O 7
Í»\ VlMU rOIII I >-
En los aulos seguidos por don Juan Costas contra don Juan Quintana sobre propiedad de terrenos de la hacienda Santa Teresa ubicado eu Islas|de Pinos, ha dispuesto el señor alcald - mayor de Gñadaurpe que en tres números consecutivo se notifique al demandado habérselo declarado evacuado en rebeldía el .ras-lado do la dernana y continué el pleito haciéndose las notificaciones posteriores en los estrados del juzgado parándole el mismo perjuicio que si se hiciéren al propio demandado.—Habana Mar zo 4 do 1868 —Teodoro Sánchez.	G 17
El señor don Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del dis-trlro de Jesús Maria y por ante mi eu el intestado de doña Francisca üu ierrez de Teruu ba dispuesto el remate el 26 del actual á la2 once de su mañaua eu las puertas del juzgado sito eu la calle del Príncipe Alfonso núm. 225 de una casa de mompostoría y tija cálle de las Virtudes uñm. 141 tasada eu catorce mil ciento ochenta y seis escudos ochocientos milésimos los muebles orv veinte y cuatro pesos cuatro reales, la negra Andrea criolla tasada en novecientos peso». Angustia inonfu, de 15 años tasado eu novecientos cincuenta pesod y Gertrudis conga lavandera ta-ada en seiscientos pesos. Y para su|pnblicaciou libro 1» presente— Habana maizo 9 de 1866 —Mauuel Padilla de Aguiar.
O 15
A consecuencia de ios autos testamentarios del Oapitau D Miguel de Toyos que cursan eu el juzgado de Guerra es'á mandado que por los periódicos de esta ciudad se anuncie al púolico la propusicion que se ha hecho de asegurar la cantidad de diez mil doscientos noventa y dos escudos un finca idónea con el interés ue un nueve por ciento anual á fin de que si alguuo quiere mejorarla lo baga por conducto de la escribanía de guerra dentro de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio, —Habana y marzo 12 de la68.—Alejandro Nuírez, escribano 2. ° de guerra.	G 15
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral ante mi en la segunda sección del concurso necesario de don Joaquín Pe-droso y riotolongo lia dispuesto se cite á sus acreedores (ara la junta de recouo imiento de créditos que ordena el articulo 573 dg la Ley de Enjuiciamiento civil y que tendrá efecto en su juz-eUo i-itu eu la calle Cerrada de Santa Clara núm. 21 el ola 17 de Abril próximo venidero ó las once de la mañana.—Habaua Marzo 9 de le68.—Francisco de Castro.	G 15
Por auto del juzgado de la Comaudaueia general del A postadero en los de la testamentaria de D. * Mariana López Lage. esta maudado que por ocho números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al que se cousilere con derecho á establecer reela-micioues por v rrud de una hipoteca puesta en una caballería de tierra de un sitio titulado “Picapicu" situado en el cuartón de R incito Voyero jurisdicción de Santiago á las resulta» de la venia eu pacto de una mulata en trescientos pesos al Sr D. Miguel Martínez, según escritura ante D. Gayetano Ponton en seis de Agosto de mil ochocientos veintey nueve, para que en ¡os ocho días subsecuentes al último auuncio se presente en este juzgado á deducir su derecho, con apercibimiento de que si nadie lo hici> • re en esa dilación se dará por fenecido y se mandará chtmcelar ese graváinen. Y para su publicación libro la presente—Habana veiente y nueve de Febrero de mil och cientos sesenta y ocho.— L. Plácido M. Borrego.	C 15
El Sr. alcaide mayor de Jesús María á exhorto del Sr. alcalde mayor de Sagua la grande librado en el iuiestado eu don Francisco Antony Antoo ba dispuesto que por la Giceta oficial se convoquen por término de veinte dias á las personasjque se crean cou derecho á los bienes quedados ai fallecimiento del referido Antony Aton, natural de jSan Salvador de P.ñera concejo de Navia eu la paevincia de Oviedo, vecino que fué de la viña de Sagua la Grande y puerto de la Isabela, soltero de treinta y siete años de edad y del comercio, hijo Iqjítimn H- Tí elr '*■’
n a r..------------------ a» i- parroquia de Sau Salvado d®
Riñera, kanuuciaudose al mismo tiempo que jéu ¡dichos autos se ha pieseutado una hermana del tiuado solicitando dicha herencia, mimbrada D- a Juana Antou, lejíiinra consorte de D. lía non Ardura, según se acredita de loa documentes que en dicho juicio liene presentados, á fin de que los demas herederos que se consideren con derecho á la herencia del referido D. Francisco Antón y Antón, s» presenten con los documentos ja titícativos á hacer valer sus derechos. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana ouce de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.— Manuel Padilla de Aguiar.	C 14
En la primera junta celebrada el tres del corriente en el juicio de quiebra promovido por dou José Font y Suris de este comercio y vecindario fueron uceptadas por los acie.lores que asistieron a ella y que reunieron ereso mas de las tres quimas partes del total pasivo las proposiciones que hizo el quebrado; el señor Alcalde mayor en su calidad de Juez de Comercio por ante mí, lia dispuesto que por inodio de edictos, del periódico de esta ciudad titulada "El imparcial” y de la Gaceta de Gobierno de la Habana, se convoque por término de ocbo dias Acontar des le la publicación eu dicira Gaceta, á los que se crean con derecho aopone.se á la aprobación do dicho acuerdo, con apercibimiento de que traacurrido el referido plazo sin haberle deducido les parara el perjuicio que baya lugar. Y cumpliendo lo mandado po.igoesta Trinidad y Marzo 4 do 1868.—Manuel Aparicio.
El Sr. Alcalde mayor de Jetos María D. Manuel Antonio Pa lacio, y por ante mi, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Francisco Moré, como marido de doña Filomena González promoviendo juicio iu estado de D. Dámaso González Carmena ri, se ba servido declarar intestado el ladeamiento del expresado Gouzalez Carmenati, convocáud »se por el término de treinta dias para que se presenten con los documentos necesarios los que so consideren cou derecho á heredarlo. Y para su publicaciou libro la presente.—Habaua y Febrero catorce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel ladilla de Aguiar.	A. 39
lis «>>»■■•«*
El señor alcalde mayor de Jesús Maria á exhorto del señor alcalde mayor de Sagua la Grande ha dispuesto que por tres número do la Gaceta oficial se convoque á don José de la Puenle, comisario que fué de dicha villa pura que al día sigú.eute después del ultimo anuncio comparezca eu este juzga lo á evacuar cierto acto Je justicia en causa criminal. Y c tnpiieudo lo mandudo libro la píeseme.— Habana y Marzo 12 de 1868.—Eugeuio f’outou
G O 18
El Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan d ir razón de como tuvo lugar la herida inferida al pardo Eligió Monaga el dia diez y echo de Febrero último en la boruga que esta situada en la calle de Sau Nicolás uúuiero 195 y á un individuo blauco que so encontraba eu laespre-iada bofe-ga para que comparezcan en el juzgado sito eu la calle del Campanario núm. 111 á declarar lo que les conste.—Habana M.irzo 13 de 1868, —Ldo. J-Ramón Portocarrero.	G O 18
El señor alcalde mayor del d strito del Pilar por ñute mi ha dispuesto se cite á don Juan Bautista Maruja vecino que fue del paseo de Tacón en un tal:er de carruaje para que dentro de quinto dia después del ú timo auuucio se presente eu este juzgado por mi conducto á evacuar un acto dejusticia dispuesto en la causa que por asalto y roño a dicho individuo se sigue en el expresado juzgado.—Habana marzo 6 de 1868.—Lio, J. Ramón Porto» oarrero.	G O 18
El señor alcalio mayor del distrito del Pilar eu la causa cri minal seguida coi>era el asiático Rafael Teodoro Briñas natural de Cantón, solteio. cigarrero de treiutiy siete años de edad por lesiones menos grav.» a -u compañero Bihs Vidal Betaucourl, ha dispuesto se notifique «'¿primero el decreto cuyo tenor es como dice.—Habana Febrero 2J de 1868.—Vistos se abre el plenario haciéndose publ co ei proceso', y de ia presedeute acusación se confiere traslado por ei término legal al acusado enteudiCudose por medio de procurador que elija 6 que se le nombi ara de oficio en su caso.—Castellde Ortega.—LJo, Ramón Portocarrero, Y en su cumplimiento libro ia presente.—Habana Marzo 11 de lo6S —Ldo J. Ramón Portocarrero.	G O 18
El Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral consecuente á exborio del de igual clase de Pinar del Rio relativo A los autos intestados del presbítero Br. D. Antonio José González, Cura que fue de CouboIsc.oii del Sur ba dispuesto que por veinie nú' meros cousecutivos de la Gaceta uficat se o» uvoque a las personas que se consideren con mejor dereclro á ia jeelaratoria que sin perjuicio de tercero se ha dictado á favor de doña Merced Nieves González de heredera del expuesto Pbro. González a efecto de que el que tuviera que hacer reclamaciunes sobre el particular ocurra al Juzgado exiiomnte á deducir su derechos los uueve días despuas del último anuncio apercibido de que trascurrido dicho término sin haberlo verificado se dará por decaído ese derecho, y por válida y subsistente la repetida declaratoria de heredera trecha eu favor de D * Merced Nieve de Gouzalez. Y cum plieudo lo man laao libro la presente.—Habana Marzo 9 de 1868 —Gabriel Kamirez.	G O ltl
El señor D Federico Jordán alcalde mayor de esta ciudad y suliuristliccion en la causa formada centra el moreno Jo»é Vidal Herrera por robu de prendas, dinero y avas á la morena Escolástica Herrera ha dispuesto se convoque por este óideu á uu vendedor nombrado don Gonzal., para que concurra adeclrar al quinto dia después del último anuncio. Y pa a su publicaciou eu tres números consecutivos de la Gaceta obcial libro la presente.—Bejucal Marzo 9 de 1868,—Juste Burona.	GO <7 - ,T
A consecuencia Ue la causa contra D. Narciso Bonet y dou Antonio Lopes por vender efectos timbrados eu mas de su valor
m
ha dispuesto el señor alcalde mayor da esta ciudad se convoque qor tres uúmeios de la Gac ta oficial á D. An onio España ion objeto do que comparezca eu este juzgado ileutro da quinto din pata uu acto de justicia. Y pa a su cumplim ento libro la presen te.—Bejucal Marzo 11 de 1868.—José de O tega notario-publico,
G O 17
A consecuencia de la eausa formad» por hurto do prendas de la propiedad do doña (Juila Gouzalez la dispuesto el señor ai-caldo mayor de esta villa que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Formado González para que mi el plazo de quinto dia despuss del último anuniáo se presente eu el juzgado paia evacutr uu acto do justicia que le está prevenido.— San Antonio Marzo 9 de 1868 —Autoniode Porto.
' G O 17
En los criminales por hurto de uu sombrero y una cédula al negro Francisco Miraba! ha dispuesto el señor alcalde mayor del distr tu d«l Pilar se convoque eu tres uámeros de la Gaceta oficial si pardo Pancho í eudodur de aguay que vive cal e de San Joaquin inmediato á la calzada del Príncipe enn el fin do que evacuó cierto ueto de ja.-ticia eu dicha «ausa para lo cual se pro-sentará deutrode quinto dia an este juzgado por conducto de la escribauin.—Habaua Marzo 11 de 1868,—L le. Amador (tarda'
O G51
A consecuencia del concurso de don Tomás de D peña ha dispuesto»! señor alcalde major del juzgado do Balen cuanto dictado ante mi quo poV tres números de la Gaceta ofic a! se i on-voque á los acreedores del citado Peña pira que tenga lugar la ¡iluta se salada para el ilia 17 del que cursa álaaoucedelu ina ñaua eu el tribunal cito eu la calle de las Virtudes núm. 1.—Habana y Marzo 11 de 1868.—Cárlos L uirent.	ü O 15
El señor alcalde mayor del distrito de la Gate lral por ante mi ha dispuesto que por tres número, cousecutivos de la Gaceta oficial se convoqu i al moreno Grescencio, albañil, vecino que era de la calle do Peña ver uñm. 99.—Habana Marzo 10 de ls68 — Ldo. Agustín Valerio.	G O 15
El señor alcalde mayor del distrito déla Catedral por anta mi li i dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque 4 don Francisco Calvo vecino de la calle del Consulado uúm.51 paraqueenel térmrunde trreero dia coro-p irezca err el juzgado a evacuar un acto de justicia.—Habaua Marzo 10 de 1868—Ldo. Agustín Valerio.	G O 15
Alcaldia mayor del distrito del Pi ar—El señor alcalde mayor del Pilar por aute mi ha dispuesto se convoquen por tres números déla (Jaci ta oficial al asiático Cayetano, cocinero que ha sido del depósito de asiátic.i, El Ramillete y á dou Emilio P. Legrada, ñ fin de que se preseuteu en el juzgado eu hora hábil á ser examinado. Y para su publicaciou libróla presente.—Habaua Marzo 11 de 1868.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.
G O 15
Alcaldia mayor del Pilar.—El señor alcalde mayor del distrito del Pilar en esta ciudad consecuente a las diligencias instruidas para averiguar la verdadera causa que p edujo ei falleci-mieuto de la morena libre Isabel Valdes vecina de la calle de la Esp rauza nútn. 115. ha dispuesto en providencia de ocho del actual se convoque por tres numeras de la Gaceta oficial á los parientes de la infanta Vaidós asi como á las personas que puedan declarar acerca de su fenecimiento para qu se presenten en el juagado y escribanía del actuar o á ser examinado conducentemente. Y para su inseroiou libro la presente.—Habana y Marzo 10 do 1868.—Ldo. J. Ramón Portocarrero. G O 15
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi lia dispuesto se convoque por tres números de la Gac. ta oficial á D. Juan Antonio Pedriñana para que dentro de tercio dia del último anuncio comparezca en este juzgado de 8 á 10 de la mañaua a evacuar Un acto de justicia.—Habaua Marzo 9 de 18C8, —Br. Juan Francisco de los Royes.	(JO 15
El Sr- alcalde niavor del distrito del Geiro, hadispue.t", que por tres números de la Gaceta oficial, se notifique á D. Tomás Fernandez, cuyo paradero se ignora, queen la la causa seguida por hurto de diez escudo« de plata al inoreuu Ceferino criollo, se ha dictado en doce de Noviembre último auto de sobreseimiento, declarándose las costas de oficio.—Habana 10 de Marzo de 1866. Br. Juan Francisco do les Reyes.	C O 15
Alcaldía mayor del distrito de la Catedral.- E l Sr. alcalde niayor{del distrio de la Catedral ba dispuesto por aute mí se noti fique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial al miliciano Ciríaco Lomas Diaz, que en la sentencia dictada en primera instancia en la causa formada por robo de dinero y prendas en la cusa de i». Eulogio Cabr.-ra, calle del Prado número seson-tay se¡s. verificado en la mañana del veinte y uno de Marzo del añojúltimo, se ha roteirado el auto de sobreseimiento que se pro-uunció respecto á é •—Habana nueve de Marzo de mil ochocientos sonta y ocho.—Fraucisco de Castro.	O O 15
Por auto del Sr. alcalde mayor del distrito de Belén, que lo proveyó en cinco del que cursa por aute mí se ha declarado que el pardo Ensebio Cliaore ha fallecido intestado, y por sus herederos á los que conforme á la ley deban sucederle, y se les convoca por treinta dias consecutivos, se presenten á deducir e derecho que les asista los meucionados bienes eu el marcado tér miuo- Habana once de E’ebrero de mil ochocientos sesenta y oono. Br. Celipe Fumaria.	C O 18
Juzgado de paz del distrito de Jesús María-—El Ledo. D. Enrique Piñeiro, Juez de Paz. de este Distrito, ha dictado en rebeldía del mo eno Aniceto Rubio Campo el fallo siguiente;—Ha-baña seis de Marzo de 1868.—Vistos y resultando que D. * Uc nana Diaz, compareció eu este Juzgado demandando al moreno libre Aniceto Rubio Campo, por la suma de ciento noventa escudos, importe de tres meses cinco dias de alquileres de la casa calle de Suarez número ciento doce, alquilada al moreno Juan Hernundez, y del cual se constituyó fiador principal pagador el demandado en el documentado fojas dos. -Que abierta la demanda á prueba presentóla deinandanlete dos testigüe que declararon constarles la certeza de ia reclatnaciou-—Que el demandado fué citado por dos reces para reconocer U firma que suscribe ei contrato de fojas dos, con.apercimiento la última de darlo por reconocido- si no comparecía, y no compareció.—Y considerando que es de llevarse á efecto el apere bimieuto dictado y eu su virtud y con el mérito de las declaraciones recibidas, debe estimarse como aprobada la acción de la demandante, sin que ei demandando baya venido á purgar la rebeldía declarada en el acta de comparecencia. So condena al moreno Aniceto Rubio Campo, á alionará D. “ Mariana Díaz, en e) término de tercer día la suma de cieuto noventa escudos como fiador principal pagador del moreno Juan Hernández y eu las eostas/le esta ilemauda.— Notifíauese al demandado en los estrados del Joas¡«do. pn»U-
qu.	______... -o m oairut ouciat y tríese el edicto cor»
respondiente.—L, Enrique Piñeiro.—Mateo González Alvarcz.” —Y paia su publicación en tres aúmeros consecutivos de la Gaceta oficial estiendo la presente.—Habana Mar*o siete de mil ochocientos seseuta y ocho.—Mateo G. Alvaro/..
O 14
Conse-uenteá la causa formada por asalto y robo de ropas de la propiedad de dou Mateo Arenal á los vendedores ambulantes D. Agapito Barquino y D Felipe Gil ha dispuesto ej señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Sebastian N- y Andrea .li. inenez para que dentro de quinto dia comparezcan eu este juz garlo para un acto de just cia, Y para|su cumplimiento libróla presente.—Bejucal Marzo 7 de d868. José de Ortega, notarro público.	G O 14
El señor alcalde mayor de Belen á cousecueucia en la causa criminal que por aute nn, instruye contra el moreno Cirilo Cor-dova por qnebrantamieuto de condena baba (lispuestu que por tres números de la Caceta oficial se coovoque ó dou Andrés García dueño del citado negro para qde corarqarezca eu la escribanía á notificarse de cierta providencia recaída eu la citada causa.— Habana Marzo 6 de 1868.—Cárlos Laureut' G O 14 A consecuencia de la causa contra D. Ramón Otero Exornan dez por hurto de maderas á D. Adrián Martínez ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta ciudad se couvoque Já las personas que puedan dar razón del hecho y sus circuntancias acaocido eu la playa de Batabanó para que dentro de quinto din comparezcan eu e.l juz.gado á manifestar lo que sepan. Y para su cumplimiento libro la presente.--Bejucal seis de Marzo de mil ochocientos seseuta y ochu.—José de Oitega, notario público. C O 14
Por auto que ha proveído en doce de E'ebtero último el Sr. alcalde mayor do esta ciudad, se declara Bbintestato el fallecimiento de D. Ramón Rosado y por sus herederos á los que con arreglo á las leyes deban serlo; y los mando c invocar por tres números de la Gaceta oficial para que dentro de treinta dias después del última anuncio ocurran al juzgado á deducir las acciones de que se crean asistidos. Jaruco siete de Marzo de 1868.—Jacinto V' llageliú,	C O 14
Ha dispuesto el seño» alcalde mayor de Guadalupe se convoque por tres números do la Gaceta oficial al moreno José de la Cruz Chamizo capataz de muelle á fin de que dentro de tercero día se presento en el juzgad2 por conducto del actuario á preetar una declaración en causa criminal.—Habana y Marzo 10 ue 1868 — l’eodoro Sánchez.	O Ü 14
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en ia causa formada por hurto de una ternera de la estaucia del pardo Nicolás P.ges euel partsdo de Sauta Maria del Rosario se ha dispu» sto convocar eu tres números de la Gaceta oficial á las persouag que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia después del último anuncie comparezcan eu el juzgado á declorar.—Guauabacoa Marzo 4 de 1868.—EYaneisco \V. Ar-mongol.	G O 14
Por auto del señor alcalde mayor del distrito ue Beleu que lo proveyó en cinco del que cursa por ante mi se ha declarado que don EYaocisco Barroso y Acosta ha fallecido intestado y por sus herederos á los que californio á derecho deban sucederle y se les convoca por treinta dias consecutivos y por medio de edictos, para que so presenten á deducrlo eu «1 enaltado termino-—Ha» baña febrero 11 de 1868 —Br, Felipe Fornari. G O 19
Por auto provisto por el señor alcalde mayor eu la causa formada contra dou E’élix E'ernandez. por vagancia seña dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial a don Enrique Quenada paia que rnel término de quiuto dia dsspues del último anuncio comparezca en el juzgado á declarar eu horas de audiencia.—Guauabacoa Marzo 11 de 1868.—Francisco W- Ar meugol.	G O 18
Por auto del juzgado déla Comandancia general d.-l Apostadero eu los del iut-stado de don José Ramón de Rujas, está mandado que tenga efecto el remate de ios bienes de dicho jui* cío el dia 25 da Abril próximo entrante á las diez y media de la marrana cuya diligencia tendrá lugar en ei estudio dei señor M» gistrado Auditor del Apostadero situado en la cabe di los Oficios núm. 86 y quo al efecto so deu los pregones de la ley á dichos tienes. Y para su publicación libro la presente.—Habana 11 de Marzo de 1868.—Jado. Plácido Maria Borrego. G I 14
debe ocuparse de la realización de una idea que Va á dotar al país deuu monumento qi 6 se echaba do moni 8 y qu< t ene por ob jeto prim ipal á la pai que tributar uua muestra de respeto al talen! , deuroslrai los progresos que en Cuba han hecho los p ina cipales ramos de los conocimientos humanos. Pues bien; añora tenemos el gusto de participar á uuestroa lectores que nuestro diguo Qobem.dor, con Is actividad y entusiasmo que en otros casos ba donuistrado,empeñado eu que su pensamiento se convierta en ua hecho positivo, dió cuenta ul 13 último eu la sesión celebra la por nuestro Ayuntamiento en el mencionado dia de la i lea que había t nido laeusl, como era de esperar, causó en todos los presentes la mas agradable impresión, pues a nadie puede ocultar.-e, que. lodo lo que bagamos por los que ya no existeu lo harán por nosotros los que nos sucedan si es que por nuestros actos ó por nuestro ta ento tenernos algún derecho al aprecio de la posteridad. Acogido ti pensamiento como hemos,'dicho de la manera mas favorable los miembros del municipio dieron á 8. E. I. las mas expresivas gruc as p r su Iniciativaacorjando en el acto prestarle todo el apoyo de que fuesen capaces asi la corporación como cada uno de los individuos que a forman en su pkrticular. pura lo cual opinaron que debia comeuzaisa por recomendarla obra á todos los domas Ayuntamientos de la Isla tan interesados como el de la Habana en que uo falte en Cuba uu documeuto rapaz de demostrar ei grado de oapactdad de sus hijos y los progresos que cou el trascurso de los años estos inteleetualmente han hecho. De esta mane a no es posible dudir* ya que muy en breve poseeremos la Biblioteca de autores cubanos que es hoy objeto del Ínteres general.
Toma de posesión.—Ante el Tribunal pleno ha jurado aye y tomado posesión de la E'iscalia de esta Real Audiencia Pretorial el ilustrado jurisconsultos Sr. D. Miguel Suarez Vigil,
Numeroso público asistió espontáneamente al acto, y esto demuestra bien la satisfacción con que el pais ha recibido el nnnt tiramiento del Sr. Suarez, uyo largos y esulareeidos servicios sn esta capital son harto cono idos.
No lia mucho cesó el Sr. S .arez en la plaza ds Magistrado, que ocupaba en.esta misma Audiencia, y no pudo s(l m*f general el sentimiento que despertó tal medida.
Volv.ó entonces á la vida privada; pero ni aran así le fué dable alejarse de los trabajos forensns, por que prontamente se vió rodeado de una lucida y honrada clientela, que le eligió por abogado, y á fé que la elección uo pudo ser mas acertada.
El patrono llenó dignamente su noble misión, y con tan marcado desinterés que uo será fácil presentir muchos ejemp’os de honorarios tan moderados, como los que el Sr. D. Miguel Suarez Vigi! anotó en sus trabajos.
Estos son los precedentas del distinguido Fiscal de S. M. que ha principiado á ejercer mi augusto ministerio, que en raa-nos como las del Sr. Suarez Vigil sari sin dada lo que debe ser, la representación vivad« la Ley, de la razón, y de la justicia.
Ferro carril La Prueba.—Hoy nos preponemos asistir á la inauguración do los trabajos que tienen por objeto la prolongación del ferro-carril de La Prueba, hasta la plaza de Quanabaeos, así como como al bautizo dejos dos coches nuevos que se van á estrenar en él eu beueficio de! público, porque ya hemos dicho que son cómodos, elegantes y capaces de admitir señeras, lo que en honor do la verdad no les sucedia á los antiguos, buenos únicamente para Lúa por el mal estado en que se hallaban. El 8r. Grauados, que es el que explota actualmente eea línea, nn ha vacilado eu hacer este gasto, contando con que el públieo se lo recompensará. Hace bien en esperarlo así; pues el público truncase inno tra indiferente con los q»re bien le sirven»
Liceo de Matanzas—Juegos Florales.—La junta de Secciones ha escogido los siguientes temas para que sirvan de asunto á las composiciones que deban optar á premio en los Jutgos Florales del presente año.
LITERATO «A.
Poesía.
Una sátira. Una leyenda
PROSA.
Beneficie de la señora Ristori —Por no haber periódico el l(í-nes, recordamos á nuestros lectores hoy que mart ina tendrá efecto el beneficio de la señora Ristori. No ora necesario seguramente hacerlo saber asi, p»ies nadie ignora ya que esa función ha de ser precisamente uua ds las mas notables que mas adelante ofrezcan los fastos teatrales de la Habana, perú cuando tantos están trabajando eu Ins preparativos de los obseq nos que se preparan para festejar á la ilustre artista en su noche de gracia, no quere-i os nosotros aunque sea indirectamente dej r de contribuir con uu párrafo á lo menos á esa merecida ovación que presenciará con entusiasmo el públioo de esta capital que es el que en masa ha triñutado sus aplausos á la beneficiada. Deseamos qjte la sé-ñora Ristori lleve un recuerdo grato de su permanencia en la Habana ari como deseamos también que fuera de a jui ae vea en esa demostración una prueba patente de que sus habitantes sabeu comprender el mérito artístico y recompensarlo.
Descripciones.—Do la Moda Elegante tomamos laa siguientes descripciones:—‘Traje Diana de Poitiers, compuesto de una enagua de paño de teda violeta, guarnecido con uu volante, terminado por un ruló de raso violeta, y sobre el cual corren tres rulós iguales; traje de encima de faga negra, terminando por delante mas arriba del volante del trajo de debajo, escotándoae por el lado, de modo que de|e ver este traje, y prolongándose por detrás en mía cola larga; el trsje de encima va adornado con tres rulós de raso negro, y con un fleco; pardosús negro con mangas anchas, debajo del b»u*de de esto pardosús un volante de paño de seda violeta, mangas ajustadas del mismo paña de seda "
“Enagua de terciopelo inglés, color ca.tañ i dorado, adornada-eon una tira de) mismo terciopelo cortada al sesgo, y en ámboa bordea de e'la sesgos de raro del mismo color que el teruipelc; traje corto igual á la «nagua, con paños separados «n los lados, y de desigual largo; paletot-manteleta igual al traje, redondeado )or detrás, de cabos cuadrados por dolante y con maDgas de pu-etot, lodo ello igual al traje y con la misma guarnición; sombrero de terciopelo color castaño con mantellina do encaje negro, sujeta en el lado izquierdo por una garzota de metal dorado; por delante el sombrero forma una punta muy pronunciada, que se adelanta basta lo alto de la frente.”
í Donde tremosl—En el gran teatro habrá función esta noche. Será ;la penúltima! en que podamos aplaudirá la Sra. Ristori, Váase el anuncio que publicamos en el correap milenta lugar. Al mismo tiempo, la compañía lírica de Biacchi cantará «n Gua-uabucoa II Trosatorc.
¿Donde iremos!_____¿A Tacón
Donde la Riatori inflama,
O á la villa do nos llama La molódieA función/
El caso es de ton y son.
Juicio crítico «obre lae poesías de José Jacinto Mil'anés. Un cuento ó una novela.
CIENCIAS.
Historia Natural.
E'lora fanerogámica de una localidad cualquiera de esta Isla. FISICA.
Uu tratado elemental de E’ísica.
QUIMICA.
Un tratado elemental de Química adecuado á las necesidades del pais, y en particular á las agrícolas.
MEDICINA.
Memoria sobre la traqueotomia en los casos de croup.
BELLAS ARTE 4.
Música.
Una fantasía para piano sobre temas de "La Africana.”
Uu dúo de tiple y,barítono con acompañamiento de orquesta
PINTURA. ]
Ua cuadro histórico.
Líos premios serán:--!. ® Flor de oro.—3. & Flor de plata, y 3.° l ertificado dj accésit.
Los autores de las composiciones que obtengan premio serán nombrados sócios de mérito del Liceo.
Las-composiciones que opten á premio se remitirán bajo eo-bre u! Secretario general del Liceo, debiendo acompañarlas en pliego cerrado el nombre del autor. En este pliego deberá el autor escribir el mismo lema que ponga4á su composición.
Los pliegos que correspondan á las obran no premiadas se« rán quemado, euel patio dsl Liceo y las composiciones se eutregaráu al Mayordomo de este instituto para que de él Jas re-cojan sus autores.
Hasta el IV de Octubre se admitirán composiciones y ne ae prorogará este plazo por ningún motivo.
La distribución de los premios que se confieran se hará el 4 de Noviembre, solemnizando el acto con una gran función.
Oportunamente se publicarán loa lemas délas composiciones prem adas, para que llegando á conocimiento de sus autores, se sirva i concurrir at Liceo la noche indicada á recoger el lauro.
Matanzas E'ebrero 17 de 1868.— Mariano Lima, Secretario general.”
Teatro de Villanueva.—La función que est» noche debe tener efecto euel teatro de Villanueva merece por su variedad que se llame sobre ella la atención. L» llamamos pues recordando la lectura del auuucio que publicamos en al correspondiente lugar, agregando:
Tanta» diversiones Nos bucen tilia Y hasta en Villanueva Hoy habrá festín.
Pues pronto el bureo Debe tener fin,
Siga del dinero Sonando el tilín.
Comunicación—Hemos reo bido la siguiente del colegio de La Sauiís maTrinidad y municipal.para varona» del barrio de
Sau Lázaro.	.	„
“Señores Redactores de la Gaceta: muy señores míos: si aten diendo al objeto piadoso que motiva esla fiesta se digua au religiosidad darle publicidad en su upreciable periódico, será eterna ingratitud de sn m'ty afectísimo S. S. Q. B. 8. M —F. R Godoy.
Los alumuos de este instituto y algunas niñts de la mum cipal del barrio de San Leopoldo deseaudo manifestar su cristia uo agradecimiento al Gran Poder de Dios por el incomparable beneficio ile haberles conservado la vida en la desoladora epidemia del cólera que tantas víctimas hizo eu dichos barrios y eu les cualt s se cuentan uo poco número de sus condicípuios, raunléu • doae, religiosamente celebran el domingo 15 del presente, una solemne tiesta cou sermón á las ocho de la mañana eu la parroquia
de Nuestra Sra. del Mou?errate.	. .
Los que suscriben Directores de ambas escuelas municipales y los S»es. Cura Párroco, Hermano mayor y Mayordom* del SSautlsimu Sacramento de dicha pairoquia a nombre de aquella» inocentes y religiosas criaturas suplican á V. so sirvan concur nr a dicha fiesta cuyo favor agradecerán como ea debido.—Ha-
PARTf NO OtlilAL.
Domingo 15 de Marzolle 1NU8.
GACETIN.
Bibliote ca de autores cubaños:—Y* hemos hablado del oportuno pensamiemoque ha tenido el Excmn.ó limo. Sr. Gobernador Político de proceder sin demora á la formación de una biblioteca de autores cubanos eu que figuren las obras literarias y científicas de los escritores mas distinguidos de la Isla cuyo mérito les haya proporcionado el insigne honor de dejar después de muertos uaa envidiado reputación. Hemos dicho también que reuní das las peruanas invitadas per 8- E. I- P»ra llevar á cabo tan laudable proyecto, nombraron ta comisión que .bajo su presidencia
_____________________ -Ha-
báuYíl de Marzo de 1868—E1 i-enrisco R rdrigu z Godoy.—Ma teoR. (joloy.—Pbro. Anaciere Redoudo.-Vicente Mirtinez Ibor —Ignacio María de añas.
” No es cuento.—Dos jóvenes del bello sexo se daban días pa sadcol ¿cerdiatí apretón de manos Cju que se saludan al eneun trar.ee hombros y mujeres sin embargo de aquel dicho tan ofrecido "Manos Oesael tremore a veres que quinera ver cortada» Ambas eran bonitas, Ambas tenían la misma edad, en lo úni( que no se asemejaban «ru eu el estado a que pertenecían por que la ana estaba casada y la otra deseaba eetarlo.
__¿Que receta lia» encontrado para conservar tan buen co
loit El sol de los trópico» marchita pronto las rosa» de las me ¡Illas, le dijo la ú.lima ala primera.
J ____jj0 mn pronto amiga ana, contestó la otra: cuando la»
rosas están slimentada» por la »avia de la felicidad.
— h.»o quiere decir que la dicha se ulberga «u tu morada.
__duda: soy felicísima. He encontrado el compañero
con quien había soñado eu el momento en que comencé a sen»
tir la nece»idad de amar.
______Ab¡ exclamó la soltera prorumpreudo en un profundo suspiro. Yo lie »uñado con mucho» y todavía no he encontrado ninguno. ¿Y como tropezaste con Eduardo?
—La casualidad me lo deparó.
__¿ reo que fue eu New York?
__ti¡( ui invierno pasado, en la academia de música; durante'
una representación lírica.
__A.IIÍ le conociste por primera vez?
______Sí. ka casualidad quiso que ocupando yo una luneta temase él la inmediata. Me dirigió la palabra yo le contesté y al salir del teatro eramos yaamigos.Unasemuna después fuimos amantes y tres meses mas tarde nos unió el estrecho vínculo del matrimonio. Aqui tiene» hecha en do» palabras la historia de nuestra felicidad.	..
—Y todo por haber ido á la» lunetas! dijo la jóven soltera
P*IJ8LoTqñe sucedió en New York podría muy bien suceder en la Habana si las señoras ocupasen en el teatro asientos d» piste». ¿Por qué no se hace la prueba? El beneficio de le señara Ristori ofrece manan» una busea oportunidad. Do» cuerpo» qu» tienen afinidad es necesario que se acerquen lo suficiente para qu» entren eu 1» esfera de la mútuaatracción, y se unan. Lo mismo 1# sucede el hombre y A la mujer. Es preciso para que los un» el a ñor queso vean, se hablen y »• conozcan. Conviene, pues, procurar por todos lo» medios posible» disminuir la distancia quo entre los dos sexos media.
GACETIN RELIGIOSO.
Dominica 3,* de cuaresma.—Le fué presentado un hombre que estaba poseído del demonio, ciego y mudo y no necesitaba menos que uu milagro para curarle y era lo que justamente »aperaba el pueblo de Jesucristo presentándole; y esie mi mo pueblo fué testigo de su instantánea y perfecta cura, lo ve eu el acto sano. E'qeinos nuestro pensamiento en nuestro Sslvador; contemplemos su grandeza, su bondad y au poder; unamos nuestra admi ración á la del pueblo y «aprimamos nuestro.« inas liarnos sentimientos de respeto, confianza y amor. El estado en qu» estaba este infeliz nos representa el de un pecador que está actualmente en pecado mortal; primero, porque pertenece al demonio; segundo, ciego sobro el estado de su conciencia; tercero, sordo 6 los buenos consejos y cuarto, mudo para pedir, suplicar, orar y acusarse.
Santos del dia.—Santos Louginos mártir, Raimundo abad y santa Madrona virgen y mártir.—Fué Longinos »1 espitan de los cien sóida los que marchabau cuando Cristo nuestro Sal® vador fué condenado a muerte de cruz y presenciaron la ejecución de aquella impía y detestable sentencia y habiendo viato ta paciencia y constancia de Cristo en sufrir tantos tormentos y afrentas y que á la hora de espirar alzando extraordinariamente la voz encomendó su espíritu al Padre Eterno y que el cielo ae oscureció, la tierra tembló, las piedras se hacían pedazos y todo el mundo se vistió de luto por la muerte del Salvador y »lumbre do con la luz del cielo, confesó Longiuos pública nente que aquel era verderameute hijo de Dios y por lo cual lo martirizaron.—A Raimundo y á sus monjes se debe la heróicu defensa de la villa de Calatrava, sostenida contra el moro en el reinado de Sancho tercero de León y se fundó la órden de Calatrava..—Madrona servia de criada a una señora judia que odiando de muerta á los cristianos atormentó cruelmente á su sirvienta para que abjurase su religiou y no consintiéndolo la sauta fué apaleada hasta qus aspiró.
También se mencionan los santos Arlstóbulo, obispo Maniere, Nicandro, Leocricia virgen todos mártires, Zacarías papa, Probo obispo, Espaóioso monje confesores.
Lúne».—Santos Abraham ermitaño, Heriberio y Agapito obispos y confesores -Un Abraham celebran lo» divinas letras qu» fué gran patriarca y padre de los creyentes y este otro Abraham lo celebra también la iglesia por haber sido varón ds grao santidad cuya vida la escribió san Efren, Metafraste y el padre Fr. Lorenzo Surio. El otro también consagró su larga vida al bien ds la religiou y de la patria y murió el año 1021.
Se citan ademas los santos Cirineo é Hilario diácono, Papas, Julián todos mártires, Priman el leproso confesor.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular.—El lunes principia en la T. O- de Ssn Francisco la misa mayorda 7 á 6 rezada de hora de 10 y 13
Misas solemnes.—El lunes y martes, en la Catedral la de tercia á las 81- En Santa Teresa, San Francisco, la Merced, Santo Doming®- l'ottp®, o««*.» or»i», Vraulina». S«n uuaaaiupe, San Nicolás Jesús Maria y parroquia de Guauabacoa la de la novena de suu José. El tunea en dicha Catedral á ¡las 04. En el Espíritu Santo, San Felipa, Carraguao y parroquia de Guauabacoa la de ánimas con precesión. El martes en San Isidro y San Nicolás á Ssn Antonio de Padua. Eu Santo Domin go y sn si da Guauabacoa al Sanco padre fundador á las 7.
Sermón de cuaresma—El lúnes á las cinco de la tarde eu »1 Santo Cristo.
Corte de María—Dia 16 de Marso.—Corresponde viaitar á Ntra, Sra. dal Cárman en Santa Teresa y Jesús María D a 17 a Ntra. Sra. de los Desamparados en San Isidro, Bren, Paula y Monserrate. Eu Guauabacoa dia 16 á Ntra. Sra del Cármen en Santo Domingo todas privüsgiadas. Dia 17 áNusstra Señora ds los Desamparado» en la parroquia.
HABANA 15 DB 91AKZO.
VACUNA-
Juéve».—De 6 á9 eu al Santo Angel.
Idem.—De 11 á 12 en Guadalupe.
Viérnes.—De 11 á 12 en Jesús Maria.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Sábadi.—En la Casa Consistorial de ídem.
Domingo.—De II á 12 en la Sala Capitular.
luein.—De 8 á 9 en Jesue del Monte.
Idem.—De 8 á 9 en en la Beneficencia.
Lúnes.—De 8 á9en San Nicolás.
Idem—De 11 á 12 en Belen.
Martes.—De 8 á 9 en el Espíritu Santo.
Idem.—De 11 á 12 en el Monserrate.
Miércoles.—De 11 á 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 á 13 eu Carraguao, igleaia dei Pilar, ú facuitativoe ae eemanu. —Primer distrito.—D. Joeé Redondo Obispo 18.—D.E'austino Sirven, Empedrado 31.
degundo distnto.—D. Juan Cisneros, Habana 160—D. Domingo Caballero, Picota 50.
Tercer distrito.—Dr. D Felipa de la Vega, Lealtad DÚm. 60, —Ldo. D. Domingo E'ernandez y Cuba, Trocad«ro68.
Cuarto distrito.—No habiendo numero suficiente de profesores, para formar el turno -emana!, prestara su servicio ol primero 0110 se presente.
(¿into distrito.—D. E'ranciaco Regneira, Príncipe Alfjusr 5*1.—D. EVderieo Cuevas, Calzada del Cerro 442.
Heul Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado voca, Conde de Casa Bayona.
Heal Casa de Maternidad—Diputadas de mes.—Las señora-D. " Cecilia Du-Bouchet de Cárdenas y D. * María do los D6-lorss de ia Valiiua de Palma
Casa genera! de Dementes—Diputado para el presente me El Sr. Dr. D. Benigno Merino y Meudi, Canónigo de Gracia*
Asito de. San José.—Taller general de arte» y oficios.—E Sr. vocal. L io. D. José Valdés E'auli.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San Lázaro.— Inspector ds mes—El Subdelegado principal de Medicina vocal de la Junta Municipal de Candad. D. Runon L. Chapla
LIBEOS E IMPRESOS.
ALMANAQUE MERCANTIL
Para el año dt 1868.
Aumentado con varias notioia» curiosas y útil«» se venden á la rústica y encuadernados á los precios ds costumbre, en el establecimiento de B. May y Coup. calle de la Obrapía 11 entre Mercaderes y San Ignacio.
«4 nuil del si ste*a
VXOflNrüJDfl OONFAia JOIJWM
PORO. NICOLAS lie GARDUÑAS V RODRIOUEZ.
Obra recoaleudada poy la ¡Superioridad y de reconocida utilidad, así para las Corporaciones y empleados del órden administrativo como para el Comerciante, Hacendado etc H ¿liase de venta en el despacho de esta Imprenta á $4 2 reales ejemplar.
INSTRUCCION
parala cobranza de la contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar