Ahi 52
PE BIODI G O O ETCÌ AL DEL GOBIERNO.
^libado 99 de Febrero <le 1 CS.-San IComaii abad, -i irealar eu Belcu.
PARTE GFICIftL.
PRIMERA SEOOION, OK1CINAH SUPKIUOItKS UKNKKAI.K8
mmm mmu mi iik u síhüpuh mi m dk cuba
Secretaría.
El Ex.emo. Sr. Gobernador Superior civil La leni-ilo por conveniente nombrar Teniente Gobernador de S, Antonio de los B.iños al Comandanta de infantería don Joaquín Reixá y del Manzano por pasar á otro destino el que la desempeñaba.
Lo que de orden de S. E. se iuserta en la Gaceta pira general conocimiento.
Habana 27 de Febrero de 186S.—El Brigadier Secretario. Joaquín de Souza.
El Exemo. Sr. Gobernador Suporior civil se lia servido disponer que don Miguel Velasco Capitán pedáneo dul partido de Camugiro en la jurisdicción de Puerto Príncipe, pase á servir la do igual clase de Ran* cbo Veloz en la de Sagua, ocupando esta vacante don Pablo Cliirino que lo es de la do Rancho Veloz.
Y	de orden de S. E.’ so publica para los efectos que correspondan.
IIabana 28 de Febrero de 1S68.—ElBrigauier Secretario, Joaquín de Souza.
Por (1 Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil la Real orden
siguiente:
‘‘Ministerio de Ultramar. 90. Exemo. Sr. Para la plaza de oficial 1 ? de Administración, Registrador de esclavos do Sagua la Grande que resulta vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento hecho á favor de D. Fernando Gallego dotada con el sueldo anual de mil cuatrocientos escudos y mil seiscientos de sobre sueldo, la Reina [Q. D, G.j ha tenido á bien nombrar á don Manuel (le Lleudo que con igual categoría sirve en comisión li plaza de Oficial 2° de la Tesorería gene-ial de esa Isla comprendido en el artículo 35 del Regíalo uto orgánico de 3 de Junio de 1866. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guardo á V. E. muchos años—Madrid 2Q de Enero de 1868.—Marfori.—Sr. Gobernador Superior civil de la isla do Cuba.”
Y	dispuesto por S. E. el cumplimiento de Ja precedente Real órden se publica en la Gaceta para general
conocimiento.
Habana 27 de Febrero de 1808.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil, con lecha 24 de Enero próximo pasado lo siguiente:
“Exemo. Sr,—Para la plaza de oficial 1 ? que resulta vacante en la Ordenación generul de Pagos de esa Isla por salida á qtro (jestiqo dp don Pedro Olive que la servía dotad* con el sueldo anual de mil cuatrocientos escudos y dos mil ochocientos de sobre? sueldo, la Reina [Q. D. G.J ha tenido á bien nombrar á D. Manuel San Martin, oficial 1 f Contador cesante do la Aduana do Matanzas con igual sueldo compren* dido en el articulo 35 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866 Do Real urden lo digo á V. E para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	dispuesto su cumplimiento por S. E. en 16 (lcl actual se publica en la Gaceta para los efectos correspondientes.
Habana 21 de Febrero de 1863.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil, con fecha 24 de Enero próximo pasado la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr. Para la plaza de oficial primero Administrador de Contribuciones do Santiago de Cuba vacante por cesantía de D. Francisco Ramirez y Fernandez que la servia, dotada con el sueldo anual de n»il cuatrocientos escudos y dos mil trescientos do sobresueldo, la Reina [Q. D. G.J ha tenido á bien nombrar á D. Vicente del Hoyo que sirve con igual categoría y sue-do eu la sección Central de Contribuciones y Estilística de esa Capital, comprendido en el artículo treinta y cinco del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1S66.— I)e Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes."
Y	dispuesto su cumplimiento por S. E. en 16 del actual se publica para los efectos correspondientes.
Habana 21 de Febrero de la68.— Manuel de Lara.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior civil, se ha servido disponer que en los pueblos donde hay Tenientes Gobernadores, sean estos los que formen las matrículas del subsidio industrial y de comercio, para el año próximo, como Presidentes que son délos Ayuntamientos, en lugar de los Alcaldes Municipales.
Lo que de órden de S. E. se publica por medio de la Gaceta oficial, para general couocimiemo.
Habana 28 de Febiero.de 186S.— Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comanica al Exemo. Sr. Gobernador Superior cíyíI con fecha 24 de Enero próximo pasado la Real órden siguiente:
“Exemo. Sr. Para la plaza de oficial 1. ° vacante en la Sección Central de Contribuciones y Estadística de, esa Isla por pase á otro destino de don Vicente del Hoyo que la servía dotada con el sueldo anual de, rq.il cuRi roeientoscscqdos y dos mil ochocientos de sobresueldo, la Reina fQ- D. G.) ha tenido á bien nombrar á don Pedro Olive que sirve con igual categoría y sueldo en la Ordenación general de pagos de la misma comprendido en el artículo 35 dul Reglamento orgánico de 3 do Junio de 1866. De Real órden lo digo á V. E. para su jconocimiento y efectos correspondientes.”
Y	dispuesto su cumplimiento por S. E. en ¡6 del actual se publica para los efectos correspondientes.
Habana 21 de Febrero de 1868.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar 80 comunica con fecha 2 de Diciembre último al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil la Real orden siguiente:
,(Excmo. Sr. Para la plaza de oficial 5 ? de Ad-m'n'straciou que resulta vacante en la Ordenación general de Pagos de esa Isla, por cesantía de don Antonio Jíourre y Pauliu dotada con el sueldo anual de seis— cientos escudos y tnil seiscientos de sobresueldo, la Reina [Q. D, G.] se ha servido nombrar á don Manuel Luqnc y González escribiente primero del Consejo provincial del Gobierno de Madrid con el sueldo anual de quinientos cincuenta escudos, equivalentes al que so lo señala y comprendido en el artículo 30 del reglamento orgánico de 3 de J unió de 1866. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordadopor S. E. con fecha 3 del actual su cum-
plimiento se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 7 de 1868.—Lara,
Por el Ministerio de Ultramar se comanica al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 25 de Enero próximo pasado la Real órden siguiente;
“Exemo. Sr.—Para la plaza de oficial 2 ? de Administración que resulta vacante en la Contaduría general de Hacienda de esa Isla por salida á otro destino de don Venancio Martínez que la servia dotada con el sueldo anual de mil doscientos escudos y dos mil cuatrocientos de sobresueldo, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á don Anselmo Carpintier y Montero de Espinosa, Comandante graduado Capitán de infantería de reemplazo que reúno las circunstancias que se exigen para su desempeño y lia sido propuesto por el Ministerio de la Guerra á petición de este do Ultramar cuyo nombramiento es conformo á lo establecido en los artículos 29 y 35 del reglamento orgánico do tre* de Junió de 1866. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento en 16 del actual se publica parales efectos correspondientes.”
Habana 21 de Febrero de 1S6S.—Manuel de
Lara.
Real Audiencia Pretorial «le la Habana.
Secretaría.
Sección de Tribunal pleno.
Por el Ministerio do Ultramar se oomunica al Exemo. ó limó. Sr. Regente de esta Real Audiencia la Real órden que sigue.—Ministerio de Ultramar ®xcmo. Sr.—Dada cuenta á la Reina (Q. D. G.j de las exposiciones elevadas por esa Real Audiencia y la de Puerto Rico, consultando acerca de las medidas adoptadas por las mismas para laapiicacion de la ley de Enjuiciamiento civil y do lo preceptuado por la regla 2. do la Real órden de 13 de Junio de 1866.—S. M. oida la Sala 2. a y de Indias del Tribunal Supremo de Justicia y el Consejo de Estado eu pleno, ha tenido á bien declarar: 1. ° Que las multas que según el artículo 42 de la ley de Enjuiciamiento civil pueden imponer los jueces de paz, se sustituyan en caso de insolvencia con dias de arresto, árazón de uno por cada cinco escudos de inulta, sin que nunca puedan exceder de diez: 2° que los jueces de paz actúen con sus Secretario» y no con Iob Escribanos para llevar á efecto lo convenido culos actos de conciliación y para la ejecución de las Sentencias pronunciadas en los juicios verbales, y 3 ° que los jueces de paz conozcan de los juicio» verbales tanto civiles como criminales y que las autoridades locales y Capitanes de partido continúen instruyendo las primeras diligencias criminales con arreglo á lo prescrito por la regta2. artículo 5. ° y artículo 7. ° 8..° , 9 °. y 10 de la Real Oódula de 30 deEnero de 1S55 y demás disposiciones posteriores. De Real órden lo digo á V. E, pura su conocimiento y efectos correspondiente.0. Dio» guarde á V. E. muchos años. Madrid 28 de Enero de 1868.—Marfori.”
Y dada cuenta á esta Superior Tribunal en Pleno se sirvió acordar, de conformidad con el Sr. Fis-oal se guarde y cumpla lo mandado en la preinserta Real orden, disponiendo al propio tiempo se publiquo-en la Gaceta oficial, como por la presente lo verifico para general conocimiento.
Habana 2S dé Febrero de 1S68.—El Secretario, Julián Felaee del Tozo.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS OKNIÍltALKS.
Administración «le Contribuciones «le lo II (ib ana.
Los individuos que á continuación se expresan deudores á la Real Hacienda por el ramo de Estanco de gallos se servirán presentarse en el término de quince dias en esta Administración, á contar desde la fecha del presente anuncio para cubrir sus responsabili? dalles, en el concepto de que si asi no lo verifican se les seguirá el perjuicio á que haya logar,
D. José de Jesús García.
.. Rafael Zayas.
.. .Joaquín Fernandez Lara.
.. Diego Olazabar.
.. Joacjuiu Lanas,
.. Joso Alaría Rodrigue/.
.. .losóCorp.
.. Nicolás G. Careaga.
.. Zacarías Barrio,
.. Benito Anglada.
.. .Joaquín Roinan.
. / Serafín Cerdran.
.. Joaquín Caller,
.. José Piedra Fabre.
.. Antonio M¡lian.
.. Manuel Lara.
.. José Tello.
.. Antonio Millan.
.. Pedro Dellin.
.. José María Morzagaria.
.. Onofre Masvidal.
.. Manuel Solar.
.. Víctor Esquiyel.
.. Joaquín Ospar.
.. Salvador (Jueras.
.. Manuel Santa María.
Habana 27 de Febrero de 1868. —El Administrador, Güell.
Desde el l.° del mes entrante se dará principio á la formación de las matrículas que deben regir para el impuesto industrial, do comercio, artes, profesiones y oficios en el año económico inmediato, con arreglo á el artículo 17 de la Instrucción de 26 de Febrero de 1867, reproducido por el Exemo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda en su circular impresa en la Gaceta del dia9 dol corriente mes; y á este fin, todo contribuyente de los que residen en la demarcación territorial de la Ilabaua, que no haya experimentado alteración en la que so bailaba ejerciendo, tiene de término los 20 (lias primeros del mes (le Marzo para^pre sentar en esta Administración su certificado matrícula y anotarle que continúa eu la misma clase, según se explica en el artículo 49 de la referida ley. Los que hubiesen variado la industria ó comercio lo declararán por duplicadas cédulas firmadas por los interesados, teniendo entendido que si (lijasen de hacerlo, serán comprendidos en la nueva matrícula eu el mismo ramo que lo fueron eu el anterior, sin perjuicio de los procedi-mie.ntos que contra ellos haya lugar, eu el caso de deber pagar mayor cuota.
Conviene asimismo se tenga presento el tercer párrafo del artículo 17 ante citado, que dice:” el que después de 1, ° ue Julio se dediqué de nuevo á una profesión, industria ó comercio que hubiera ejercido eu el año anterior, pagará, primero, lo que le corresponda polla cuota de tarifa, conforme á las reglas establecidas en el 14, y 2. 0 el recargo que por su categoría 1« impon-
gan los peritos repartidores, mediante que para este fin ha de considerársele como si no hubiera dejado de pertenecer al gremio.”
Habana 21 de Febrero de 1868.-E1 Administrador, Güell.
Negociado de Emancipados.
Los individuos deudores al ramo de Emancipados por el primer semestre del corriente año y los demás que no tengan satisfechos sus atrasos, se presentarán á satisfacer lo. que adeudan en todo el raes corriente , aten • diendo á que habiendo incurrido ya en la pena que marca el art. LS de las Ordenanzas se les considerará como morosos y se procederá cumplido el plazo que les marco á cobrárseles ejecutivamente con arreglo á lo que previene la Instrucción de apremios.
Habana U de Febrero do 1868.—El Administrador, Güell.
IxíciMleucin «fe Ejército «1«; luíala «1«; Cuba.
Anuncio.
No habiéndose obtenido resultado favorable en la subasta celebrada el día 31 de Enero último para contratar por el término de un año las drogas, efectos medicinales y de curación que se necesiten en todos los hospitales militares de la Isla, se anuncia al público que el dia 24 de Marzo próximo á la una de la tardó tendrá lugar en esta Intendencia una segunda licitación pública con igual objeto y bajo las mismas bases y condiciones que rigieron parala primera y se hallan insertas en la Gaceta oficial del dia 9 de Enero próximo pasado.
Habana 21 de Febrero de 1868.— De O. S. E. -El Ofioial 1 p Secretario, Antonio Dominé.
Banco espado! «1c la Habana.
Dirección.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la Junta general de accionistas al cumplimiento de cada año socad, confirme á lo prescrito por el articulo 55 de los Estatutos; lia acordado e! Consejo ele. Dirección que di? cha sesión comience á las once de la mañana do! dia 30 del próximo mes de Marzo y tenga lugar eu el local destinado al efecto en la cusa calle de Aguiar número 81 donde su hallan establecidas las oficinas de! Banco.
Habana 29 de Febrero do 1868.—El Director, Francisco de Goyri y Beazcoecliea.
No habiendo concurrido el número do accionistas suficiente para que se pudiera constituir la junta general extraordinaria (pie dobia celebrarse hoy con objeto de tratar de la elección de Director y de los demás particulares anunciados; en cumplimiento délo que prescribe el articulo 56 de los Estatutos se convoca tí nueva junta para el dia 4 de Marzo‘próximo á las once de su mañana adviniéndose que se celebrará la misma, y tendrán por válidos sus acuerdos, cualquiera sea el Harnero de los concurren;o».
Habana y.Febrero 13 de t868.—El Director, Fran-cisco de Goyri y Beazcotchea.
Por virtud de acuerdo del Consejo de Dirección do este Establecimiento qnotuvo á bien aprobar el Exemo. Sr, Gobernador Superior civil, se proroga el término de la suscrii ¡o • de acciones anunciada en 21 del mes próximo pasado, por veinto di is mis y el paga de las mismas acciones por otros ochoque empezarán á contarse desde que venza el nuevo plazo de la suscrioion que se declara fatal é improrogable: entendiéndose la pròroga bajólas mismas cundíalo.ios que explican los anuncios de la citala fedii 21 de Enero. Y en tal virtud se pone por esta medio el acuerdo eu conocimiento del público á los fines consiguientes.
Habana y Febrero 20 de 1S38.—El Director.— Francisco de Goiri y Meazcoechea.
O U ARTA SECCION,
! ¡CIÑAS I.OC'AIjKH OK LA HABANA
«áobicrno Político «le la Habana.
D. Mateo Fernán lez Fraga lia ocurrido á este Gobierno en solicitud de matricular la marca de cigarros titulada “Correo de Parts.”
El Exemo. é limo. Sr. Gobernador, ha dispuesto, se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los dueños de marcas se presenten en la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar los diseños de la que se trata y establezcan sus reclamaciones eu la Secretaria de este Gobierno en el preciso término de ocho (lias.
Habana 19 de Febrero de 1S68.—El Secretario, Diego García Nogueras.
D. José Gómez Alonso ha acudido á esto Gobierno en solicitud de licencia para establecer un tren de coches en ia casa nú moro 248 de la calle del Príncipe.
El Exemo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicho proyecto á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamado-en la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de ocho (lias.
Habana 19 de Febrero de 1868.—El Secretario, Diego García Nogueras.
Exemo. Ajumamiento.
Presidencia.
Acordado por e' F,xcmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad queja recaudación de los impuestos que determina el Real decreto de 12 do Febrero último, se verifique en las oficinas establecidas al efecto, los dueños de las tincas situadas en las calles abajo cita las, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas a di. lias oíioinas, situadas eu los entresuelos de Palacio (i.ir.iudo por la calle de Mercaderes.
Desde el dia Io al 10 del entrante mes de Marzo iu.|u-ivcs, de 10 de la mafia na á 2 déla tarde, que esta* ^ i i abiertas las oficina» podrán presentarse los contribuyente» á hacer sus pagos por sí ó por medio de representantes; en el concepto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio según lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la inst rucción provisional para la cobranza do dichos impuestos.
Finca» urbanas.
Industrias.
Comercio y profesiones.
Predios rústicos del tercer trimestre.
Lo que se publica para general conocimiento*
Habana25 de Horero de 1868.—E! Secretario,
E I. Antonio Ruiz.
Secretaria.
El Exento, é limo. Sr. Gobernador Presidente del Exemo. Ayuntamiento ha dispuesto se publique para general inteligencia, que llegada la época eu que de >en encargarse cincuenta palmas adornadas, que el Domingo de Ramos acostumbra repartir laExcma. Corporación, desde mañana 23 del actual, basta el 2 del entrante Marzo inclusive, se oyen proposiciones de los que quieran hacerlas, pudiendo concurrir á la morada del Sr. Teniente de Alcalde D. Blas Pedroso, calle de la Amargura núm. 21 de doce ú una del dia, cou un modelo de aquellas y á instruirse de los demas pormenores, eu el concepto de que se preferirá al que mayores ventajas ofrezca, respecto de precio y de que deberán ser entregadas el dia 3 de Abril ante víspera del expresado Domingo de Ramos.
Habana 22 deFebrero de 1S63.— P. I. D. S. Antonio Buiz.
El cabildo ordinario de 31 de Mayo último enterado el Exemo. Ajuntamiento del título provisional de escribano Teniente Administrador de ia escribanía pública de esta capital de que es piopietario D. Eugenio Ponto», expedido por el Exemo. Sr. Gobernador Superior civil en 2 de Marzo del presente año á favor de D. Eugenio Pontón, y Ramirez; se acordó la toma do razón correspondiente y que hecha la publicación de estilo por la Gaceta oficial se devuelva el original al interesado.
Habana 4 de Junio de 1S67.—El secretario interino, Antonio Buiz.
Ejército «!«* Ultramar en Cuba.
'	4
Subinspeccion de Infantería y Caballería.
Debiendo precederse »1 remate de la contrata de suministro de pan para las tropas que se hallan hoy y pudieran hallarse durante el término de seis meses en el 5 .= distrito Militar, que comprende el Gobierno de Puerto Príncipe y la Comandancia Militar de Nuevitis con sujeción ai pliego de condiciones que se hallará de miniíresttt eu la Secretada (lo esta Dependencia por no haber tenido efecto el que se anunció pava el dia 17 del mes actual, se avisa por este medio á los que deseen interesarse en dicha contrata que deberá empezar áre* gir el I. ° de Mayo próximo y terminará en fin de Octubre dol corriente año, para que presenten sus proposiciones eu pliego cerrado eu la precitada Secretaría; en ia inteligencia de que el remate se adjudicará á favor del que mejorase los precios estipulados eu el pliego de condiciones referido y dgud > al menos catorce onzas de pan y de harina de primera calidad eu dos datas diarias; asi como se oirán proposiciones para suministrar dicha ración eu una sola data, advirtiendo que en el acto del remate S, E. decidirá el sistema de suministro que fiara de regir.
Los pliegos que se presenten en ambos sentidos serán abiertos el dia 31 de Marzo próximo á las doce de su mañana, á presencia de los lieitudores que concurran al acto mencionado en el cual se darán diez minutos de puja verbal.
Habana 26 do Febrero de 1868.—El Coronel Teniente Coronel Secretario, Manuel Solis.
Comisión Militai
del Distrito de la Habana.
1 f Fiscalía.
1). Cayetano Parra y Torres, Com uníante Juez Fiscal de la Comisión Militar de este distrito.
Por el presente se convoca á todas las personas que puedan dar razo-n del autor ó autores del t obo (le prendas y aves que tuvo lugar la noffhe del 20 al 21 del presente mes, en la casa de la morena María de Jesús Toen, esclava del E «ciño. Sr. D. Rafael de Toe», vecina de la calle de la Soledad número 30; para que eu el término de cinco dias se presenten en esta Fiscalía á declarar lo que les conste.
Habana y Febrero 25 de 1868.—Cayetano Parra
3. d Fiscalía.
D. Manuel Marzo y Calzada Comandante graduado, Capitán d»l Regimiento del Rey y Fiscal de la Comisión Militar do la Habana.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación do los autores o autor del robo com -Lirio en la callo de Acosta número 65, el dia 15 do los corrientes en casa de J). Knrique González; convoco y cito á todas las personas que puedan dar alguna luz sobre el mencionado lobo, para que en el término de doce dias contados desde la fecha de este inserto, se presenten á declarar en eita Fiscalía de mi cargó, situada eu loá Pabellones Militares junto al campo de IVñal ver.
Lo que he dispuesto se inserte eu la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento.
lidiándome instruyendo sumaria en averiguación «le los autores del asalto y robo cometido el dia 18 de los corrientes y sitio de la calzada de Cristina junto al paradero del Oeste y eu la persona de D. Euselúo Gómez; convoco y cito á todas las personas que puedan dar alguna luz sobre el mencionado asalto y robo, para que eu el término dé doce (fias contados desde la fecha de este insertó se presénten á declarar en c?ti Fiscalía junto al campo de Pcñalve".
I.o que lie dispuesto se inserte en la Gaceta oficial para general conocimiento.
ll-ibana 26 de Febrero de 1368.—El Fiscal, Manuel Marzo y Calzada.
Habiéndose ausentado de la Habana el pardo libre Ricardo Cárdenas á quien estoy procesando por el delito de lobo, cometido en casa de don Antonio Alemay el día 13 de Enero próximo p isado, usan lo de las atribuciones cou ¡edidas por S. M. por el presente llamo, cito y emplazó por segundo edicto y pregón á dicho Ricardo Cárdenas, señalándolo esta tercera Fiscalía situada etilos Pabellones Militares de la calzada (lo Be-lascoain, donde deberá presentarse dentro de veinte (lias que se cuentiu desde el dia de la fecha a dar su» descargos y defensa* y de no verificarlo será sentenciado en rebeldía por el respective Consejo de Guerra, sin mas llamarle ni emplazarle por ser la voluntad de 8. M.—Fíjese y put»¡queso esto edicto para general conocimiento.
Habiéndose ausentado asimismo de la Habana los asiáticos R tfael Mina y Cipriano Caballero, á quienes
■	Bggggg	.u>
estoy procesando por el delito de robo Je prendas y dinero cometido al de su misma clase Manuel Paulino, el dia diez y ocho de Enero próximo pasado, usando do las atribuciones concedidas por S. M., por el presente llamo, cito y emplazo por segundo edicto y pregón á dichos asiáticos Rafael Mina y Cipriano Caballero, señalándoles esta tercera Fiscalía situáda en los Pabellones Militares de la calzada de Beíasooain, donde deberán presentarse dentro de veiute dias que se cuentan desde el dia do la fecha, á dar sus descargos y defensa?, y de no verificarlo serán sentenciados en rebeldía por el respectivo Consejo de Guerra; sin mas llamarles ni emplazarles por ser la voluntad de S. M.—Fíjese y publique este edicto para general conocimiento.
Habana 26 de" Febrero de 1S(JS.—El Fiscal, Mu* nucí Marzo y Calzada.
C * Fiscalía.
D. Felipe Martinezy Gutiérrez Comandante graduado Capitán de Infantería y Fiscal D. ° de la Comisión Militar d'e este distrito,
Hago saber que en la uoche del diez y siete del actual y en el Cuartón de la Aguada del Cura del partido do Wajay se incendiaron B diio de Guano perteneciente á las casas de vivienda de D-Antonio Rodríguez y con el fin de averiguar si hubo o no autores ó cómplices eu el indicado siniestro convoco á todas las personas que puedan ministrar antecedentes, para que en el término de nuevo (lias contados desde Ja fecha de este anuncio se presenten ádeclarar aule mi autoridad.
Habana 23 de Febrero de 1868. — Por su mandado.— El Secretario, Trinidad García,—Vto. Bno.— El F i sea I.—Martines.
6 ? Fiscalía.
Don José de Azcárato y Serrano, fiscal de dicha comisión etc.
Por el presente convoco por el término de diez dias, á los autores ó cuantos supieren la residencia de un mulato alto, delg ido y lampiño que vestido Je blanco y acompañado de uu negreen la uoche dei 12 del actual como á las siete y media de ella, quisieron ivb ir una caja de zapatos al negro Amonio, esclavo de D. Agustín Villate, e» la calle (le S. Miguel cérea (le la (le Industria, disparándole un tiro é hiriéndole eu lamino izquierda.—Habana 24 de Febrero de 1868.—José de Aecá-rafe.	:	’
Batallen Cauidores «Eu Bailen nftm. I£°
Fiscal.
Habiéndose ausentado de esta plaza don Federico Llinás y Andrea, Capitán de Infantería en situación de reemplazo; á quien estoy procesando, por su desaparición do esta capital sin rendir cuentas del resaltado (lo la liquidación formada por las oficinas Militares do esta Isla á la clase da Jefes y Oficiales empleados en Comisión Activa,"en el extinguido Ejército de Sto. Domingo, como habilitado que fuó de las referidas clases usando de la jurisdicción que ia Reina Nuestra Señora tiene concedida en estos casos por sus Reales oidenan-zas á los oficíalos (le su Ejército, por el preseme llamo, cito y emplazo, por segundo edicto y pregón á dicho Capitán don Federico Llinás y Andrea señalándole la guardia del principal de esta Fortaleza, donde deberá presentarse dentro del termino de 20 (lias que se cuentan desdeel dia déla fecha ádar susdescargos, y defensas, y deno comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra de Sres. Oficiales generales por el delito que merezca pena mas grave, entre el de eu desaparición en esta plaza y el de no haber rendido sus cuentas con las oficinas Militares hnciondo el cotejo de una y otra pena, sin mas llamarle ni emplazarle por ser estala voluntad de S. M. Fijes» y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos. Castillo de la Cabaña 20 de Febrero de 1868. El Comandante Fiscal.—Mariano de la Iglesia.—l\>r su mandato.--Juan Martin Pinillos y Bustamante, Secretario dé la causa.
Don José Velasco y Pelaoz alférez del Batallón de Ingenieros y Juez Fiscal.
Habiéndose ausentado del cuartel de Madera de esta plaza, Vicente Ragel González, soldado de la 1.a Compañía de este Batallón, á quien estoy procesando por deserción y robo, usaudo de la jurisdicción concedida en las líenles Ordenanzas, por el presente llamo, cito y emplazo por tercer edicto á dicho Vicente Ragel, señalándole el Campamento del Príncipe que ocupa este Batallón, en su cuarto de banderas, donde deberá presentarse personalmente deutro del término do diez dia?, que se cuentan desde el dia de la fecha, á dar sus descaí gos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra; sin mas llamarle, ni ¡emplazarle, por ser esta la voluntad (le 8. M. Fíjese este edicto en la puerta dul cuerpo de guardia de este Campamento, publicándose también en la Gacela oficial de esta ciudad, p ira que venga acouocimienlo de todos. — Campamento del Príncipe 20 (le Febrero de 1868,— Velasco. —El escribano, Antonio Jledon.
Itcul Colegio «le Coire lores.
ntKl!K>5 (joiCIUKN I 1 S
( I MIOOS.
...........1
................................ , „ -, — ,
.............................. Pi i re. 00 d|v.
a............................J	J áli4 f§ I*“ - “tv-
i pIhzvh d« iCspañi.......	-• J
Ires........................ ¿
rpool....... .........i
rpool, pagadero eii‘Xif»n«reB.
ol..............y,*',.........V9*j «4 10 p? pie.
tfL-pagadero en Loudres... j
go w... - - • - - - -	--- - »...
»ow, pagadero en Ijóudres,*. |
iole.......................  a
iok, pagadero en Lóndres... ,
re ...................-.......
re, pagadero en Paris.........
sella ^.........-......; •••• ,
sella, pagadero eu Paris-— $
leus.................;........I
Joos, pagadero en Pulís.... ^2«$ á | ® Ito. (»0 djv.
les ................... . ••---• | "d a i i| p§ üto. clv.
tos, pagadero en París........
cy .... .............. .......
ey, pagadero en París.........
)ElCB.........................
leres, pagadero en París.... j -Y ork..‘.....................^
boíl ..... « ...... •• t»ir»r . . m . . . ¡
í more.......
iuiore pagadeio en New Yulk '¡u-tOÍl______...... .........
delti»........................
vu«Or eitu»_______ .-j________
lila ......-..................|
tland.........................,Í30¿ A 30 dto^
tlaud, pagadero un Boston... JVU pg dto. Clv,