s ii ni 48
PE HI ODIO O OFICIA!

OBIERNO.
Martes S«S de Febrero de t»<8—San Maltas apóstol.— iUi eul:»» e:> Belca.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPKRIOItRS (»1SNKKAI,K8
fiOBIRM» SUPBRIOB CIVIL M LA SIKHPÜH FiltL ISLA ÜR CUBA
Secretaria.
El Excmo, Sr. Ministro de Ultramar con fecha 11 de Enero próximo pasado ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órdon siguiente:
“Excmo. señor.—La sección de lo Coutoncioso del Consejo de Estad«, consulta á esto Ministerio con techa 10 de Diciembre último lo siguiente;—'“De Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. en 25 de Setiembre de 1866 se ha remitido á informe de esta Seocion el expediente relativo al recurso de queja interpuesto por don Francisco Perez Delgado contra la providencia del Gobernador Superior civil déla Isla de Cuba, que declaró improcedente la demanda contenciosa entablada por aquel sobre indemnización de los per« juicios que le ha ocasionado la cesación del privilegio de que disfrutaba de construir nichos en el cementerio de la Habana. Resulta del expediente adjunto, que en 1844 solicitó el mencionado Perez Delgado el privilegio de construir y vender nichos en el cementerio de que se ha hecho mérito concesión que se le otorgó el año siguiente, siendo confirmada por Real órden de 2 de Julio de 1847, con la condición de que Perez Delgado había de ensanchar por su cuenta el expresado cementerio :-Que por no haberse especificado la duración del privilegio el Gobernador Superior civil, autorizado al efecto por S. M„ señaló en 1853, como término del mismo el dia último de Diciembre de 1856:—Que el interesado recurrió á S. M. en solicitud de que aquel se entendiese concalilo p >r vúnte anís, pretensión que fuó denegada por Real orden de 25 de Febrero de 1859:-Que alguu tiempo después Perez Delgado se declaró en ouu-curso de aoredores, presentando como bienes de su propiedad ciertos terrenos que había tomado á censo de 1 Hospital de S. Lázaro, y que había empleado en ensaa -char el cementerio:—Que la Audiencia de la Habana en sentencia dictada á 13 de Abril de 1863 en el concurso de acreedores de Perez Delgado, declaró que los terrenos en cuestión pertenecían al cementerio sin perjuicio de que él, interesado pu liera reclamar la indemnización y demás declaratorias q le independientemente déla cuestión de propiedad pudieran convenirle en la forma y ante la autoridad que correspondiera.—Que en su consecuencia pidió que se le abonasen los perjuicios que se lo habian irrogado con la cesación del privilegio y que 80 le indemnizase del terreno que se le había expropiado para ensanchar el cemetiuerio, pretensión que fue desestimada por el Gobernador civil do la isla.—Que contra esta resolución interpuso demanda Perez Delgado para ante el Coa lejo de Administración de la isla, y el Gobernador civil de conformidad con dicho Consejo de Administración la dcolaró iiuprucedenie, lo cual ña motivado el recurso de queja de que se ha hecho mérito. Esta sec.úou ha examinado el exp -.diente y entiende que la d m m 11 declarada improcedente contiene dos partes: i. * Que sa le abonen los perjuicios sufridos por la cesación del privilegio que el interesado llama contrato, y 2.54 Q te se le indemnice del terreno expropiado para unirlo ai cementerio.—En cuanto al primer extremóla Real resp.u jion que declaré definitivamente termínalo el privilegio concedido á Perez Delgado de construir y veude' los nichos en el comenterio de la Habana, fuá dictada en 25 de Febrero de 1857, es irreformable por que aquel no so alzó de ella en el término legal, y por lo tanto no procedo yá el recurso contencioso contra los perjuicios qus la menoiouada Real disposición pudiera haberle irrogado.-Eu cuanto al segundo extremo, como que en el expediente de que se trata no ha recaído resolución alguna administrativa que haya podido lastimar derechos del interesado, de ninguna manera pueden reclamarse de la Administración perjuicios que ella no ha causado.—Si la sentencia de la Audiencia de la Habana al declarar que los terrenos en cuestión pertenecían al oementerio, privó de algún derecho á Perez Delgado, podrá esto ejercitarlos contra la corporación ó personas á cuyo favor recayó la ejecutoria; pero de ningua molo contra la Administración que fue ajena á aquella deciar icion.— Eu su consecuencia, la Sección opina que debe desestimarse el recurso de queja de Perez Delga lo, y confirmar el acuerdo del Gobernador civil de la isla, que declaró improcedente la demauda interpuesta por aquel.—V. E. sin embargo, resolverá couS. M. lo mas acertado.—Y habiéndose dignado S. M la Reina [Q. D. G.] resolver de conformidad con el pies inserto dictamen lo traslado á V. K. de Real órden para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la Soberana resolución preinserta, de su órden se publica en la Gaceta para los fines consiguientes.
Habana 21 ds Febrero de 1S63,—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
En el expediente para la construcción de una Iglesia en el pueblo del Calabaaar jurisdicción de Santiago de ius Vegas, para preparar la conveniente declaración de ser la obra de utilidad pública y conceder el permiso de que eu su caso so lleve á debido efecto se convoca á los vecinos de este pueblo, ú otros á quienes pueda interesar el asunto, á fiu de que expongan lo que se les ofrezca y parezca ante el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, según lo prevenido en el art. 2- ® de la ley de 15 de Diciembre de 1841, bajo el concepto de que no compareciendo en el término de 15 dias se procederá á lo demas que corresponda.
Y	acordado lo referido por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civd, de su Superior órden se publica para geueral conocimiento.
Habana 21 de Febrero de 1868.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
CAPITANIA ORNRRAl. DK.LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
listado mayor.
Reales órdenes comunicadas por el Ministerio de la Guerra y resoluciones tomadas por esta Capitanía general.
Fechas.	Infantería.
21 Febrero 1868. Real órden aprobando el regreso á la Península del Teniente D. Pedro López Arredondo.
Idem Ídem. Aprobando licencia por 12 dias al cabo 1 ® Salvador Prados.
Idem ídem. Real órden aprobando el regreso á la Península del Teniente don José Casas y Romero.
Idem idetn. Id. id. del id. don José Soria j Ortiz. Idem ídem, Id. id. del Capitán don Tomás García Romero.
Idem ídem. Id. id. del Teniente don Wenceslao
Espinar y Colon,
Idem i ,lem. Id, id. del Alférez don Simón García y Morales.
Idem ídem. Id. id. del Teniente don Manual Vidal y Conceiro.	i
Idem Ídem. Del Teniente don Juan Raeda.
Idem Ídem. Id. id. del id. don José Abadía y Campoy.
Idem ídem. Id. id, del Alférez don Julián Apés-tegui.
22 Ídem. Real órden conoediendo retiro al Capitán don Mariano Begueria.
Idem Ídem. Destinando á la compañía do Fernando PóO al Capitán don Antonio Izquierdo y Alférez don Diego Vegara.
Idem idem. Real órden concediendo licencia para casarse al Teniente don Ramón Saez.
Idem idem. Id. id- al Alférez D- Eduardo Valdé».
Idem ídem, Concediendo ingreso en la escala de caballeros de cruz de San Hermegildoal Coronel D. Te-lesforo Goróstegui.
Idem idem. Concediendo próroga de embarque al Teniente don Alvaro Suarez Valdés.
Idem id. Real órden disponiendo continué en la Península dependiendo de este ejército, el alférez D. Basilio Castañeda.
Idem id. Remitiendo propuesta de premio de constancia del sargento Evaristo Vega.
Idem id. Idem relación de vacantes de Sargentos en el 4. ® trimestre del a8o próximo pasado.
Idem id. Nombrando ordenanza del Estado Mayor al soldado Agustín López.
Tdem id. Real órden nombrando al Coronel D. Benito Pasaron Sargento Mayor de esta Plaza.
Idem id. Real órden resolviendo no ha lugar al aumento de gratificación de escritorio del Gobierno Militar de Puerto-Príncipe.
Ingenieros.
Idem 2L Cursando instancia del Capitán D. Alejandro Lacas a, solicitando Real licencia para oasarze.
Sección de Archivo.
Idem 22, Declarando comprendido en el Real decreto de indulto al oficial tercero de Archivo D. Pablo Andrés.
Caballería
Idem 22. Concediendo ingreso en la escala de(Cu-balleros de cruz de San Hermenegildo con opcion A pensión, al Capitán de lanceros de la Reina D. José de Acosta y Albear.
San idad Militar.
Idem id. Disponiendo pase al Hospital de Matanzas el Sub-ayudaute da la 2.54 compañía Sanitaria don Antonio Pagés, siendo reemplazado en Cuta por el ('e igual clase de la 1. a D. Indalecio Etulain y Lopetegui.1
Retirados-
Idem 21. Real órden concediendo el retiro para esta Isla con residencia en la Península, al Teniente Coronel de E. M. del Ejército, D- Miguel de Tuero y Madrid.
Pensiones.
Idem 22. Real órden concediendo opoion á derechos pasivos á la familia del Capitán D. José Aranda.
Bomberas.
Idem 19. Concediendo un año de licencia para la Península al bombero de Guanabacoa José Angel Sedaño.
Idem. id. Admitiendo la renuncia que ha hecho de su empleo el capitán de Pinar del Rio D. Luis Zú-ñiga.
Idem 22. Concediendo separación del servicio al Alferéz de Remedios D. Santiago Adama.
El Brigadier Jefe de E. M.—P. O. El Coronel 2 ® Jefe, José de Chessa.
El soldado licenciado de este ejército, Benjamín Royer Espejo, se presentará en dia y hora hábil eu la Sección 9 f de este Estado Mayor para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 22 de Febrero de 1868.—El Brigadier Jt-fe de E. M.—P. O.—El Coronel 2? Jefe, José de Chessa.
El Sargento 2. ® lioenoiado de este ejército, Tomás Gallart Gisbert, se presentará en la Seceiou 9 f* de este Estado Mayor eu dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 22 de Febrero de 1868.—El Brigadier Je-ftde E. M.—P. O.—El Coronel 2.® Jefe—José de
Cltessa.
Dirección «le Administración local.
Sección de Fomento.
Los Srea. Lombillo Montalvo y compañía han participado á este Gobierno el tietameuto eu China de la fragata francesa “Nelly,” de porte de 960 toneladas para conducir á este puerto y á su consignación 444 colonos.
Y en cumplimiento del artículo 4? del reglamento se inserta para general conocimiento.
Habana 20 de Febrero de 1868.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Sección de Gobernación.
Acordado que se celebre nueva subasta para contratar el servicio de la línea postal establecida entre Guautánamo y Baracoa y que dicho acto se verifique simultáneamente en esta Dirección y en las Tenencias de Gobierno de Baracoa y Guantánamo á las doce del dia 9 de Mar/.o próximo venidero, he resuelto que el remate que ha do celebrarse en esta Dirección tenga lugar en el local que ocupa la misma bajo mi presidencia y con sujeción al pliego de condiciones ó itinerario que á continuación se inserta.
Lo que de órden de S. S. I. se anuncia al público para los fines consiguientes.
Habana y Enero 31 de 1868.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
(El pliego ds condicionesé itmemio qus se cittan i< publicaron eu U Gacel» d»l 9 del que cursa.)
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DZ LA SIEMBRE
%	fiel isla de cuba.
Habiéndose ofrecido dudas acerca de la clase cU papel que debe usarse para las manifestaciones que eo i arreglo al artículo 14 del reglamento provisional de 2U de Junio del año próximo p asado, deben presentarse en las oficinas de Hacienda de los contratos de compraventa para el pago de los derechos de hipoteoa, he resuelto que dichos documentos se ext'endau eu papel del sello tercero.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para geueral conocimiento.	Vi:'
Habana 24 de Febrero de 1868.—Lava.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha I8de Enero anterior se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
“Excmo. Sr,-----Para la plaza de oficial 2.
Administrador de la Aduana de Nuevitas, vacante
por cesantía de D. Lino Nieto qne la servia, dotada con el sueldo anual de mil doscientos escudos y doB mil de sobresueldo, la Reina [Q. D, G.j lia tenido á bien nombrar á D. Venancio Martínez, oficial de igual clase y 8ueldoen laContaduriagener.il de Hacienda de esa Isla, comprendido en el artículo 35 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866. De R al órden lo digo á V. E.para su conocimiento y efectos corespondieutcs ”
Y acordado su cumplimiento por 8. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Febrero de 1S68.—Lat a.
Por el Ministerio de Ultiamar se comunica con fecha 15 de Enero último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—La Reina [Q. D. G. | ha tenido á bien disponer que D. Baltasar Policiano Zabia oficial 5. ° destinado á la Administración de la Aduana de Cárdenas por Real órden de 4 del actual se traslade á servir la plaza de iguálele guarda almacén de la de Nuevitas con el mismo sueldo y sobresueldo qji.j aquella, vacante por cesantía de D. xVIaurioÍQ Fernandez de Córdoba,}7 que D. Julián Recio oficial quinto también Contador de la Colecturía de Caibarien pase á servir la plaza de igual clase y sueldo que aquel deja en Cárdenas, quedando vacante la Contaduría de la referida colecturía-— De Real órden lo digo á V E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. con fecha 16 del actual su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Febrero do 186S.—Lara.
Por el Ministerio de Ultram n- se oom anict al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 28 del mes próximo pasado la Real ó .leu-siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—Pa>a la plaza de oficial segundo de Administración que resulta vacaute en la Tesorería general de esa Isla por salida á otro destino de D. JVla-unel deLiendo dotada con el sueldo anual de mi! doscientos escudos y dos mil cuatrocientos dé sobresueldo ¡a Reina [_Q D. G.J ha tenido á bien nombrar á I). Ricardo Fano y Mendez Administrador cesante de la Aduana de Nuevitas con igual categoría y sueldo comprendido en el artículo j¡ ei itay cinco de! Reglamento orgánico de tres do Junto de 185 >.—Da Real órden lo digo á V. E. p ira su conocúnj nt‘> y efectos c irrespon tientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual so publica cu la Gaceta oficial para gqneral conocimiento.
Habana 20 de Febrero de 1868.—Lara.
Por el Ministerio (le Ultramar Be dice al E . ern >. Sr. Gobernador Superior civil cu 16 de Enero próx ino pasado.lo que sigue:
“Excmo. Sr. Con arreglo á ¡o establecido en el artículo 104 del Reglamento orgánico de las carreras civiles de la Administración pública de Ultramar la Reina |Q. D. G.J s • h i servido declarar cesante con ei h -ber que por dosificación le corresponda á I) Lino Nieto oficial segundo Administrador de la Aduana de Nuevitas en esa Isla, y sin perjuicio de la responsabidad que pueda afectarle por resultado dd expediente que se instruye por la visita girada á dicha Aduana. De Reai órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. con fecha 16 del actual su cumplimiento se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 do. Febrero de 186S.—Lara.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha doce de Enero anterior se dice ai Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
“Excmo Sr.—U<m arreglo á lo dispuesto en el artículo 104 del reglamento orgánico dalas catreras civiles de la Administración pública de Ultramar, la Reina [Q. D. G-] ha tenido á bien declarar cesante con el h i-ber que por clasificación le corresponda á don Narciso Miró Administrador de la Aduana de Santiago de Cuba yldn perjuicio de la responsabilidad que pudiera afectarle por resultado del expedleute que se instruye sob.e el desempeño de dicho destino.—De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes,”
Y	acordado su cumplimento por S. E. se inserta eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero ríe 1868.—Lora.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 de Enero anterior se dice al Excmo. Sr, Gobernador Superior civil lo que sigue:
“Excmo. Sr.—La Roina (Q. D. G.) se ha servido disponer que dou Julián Recio electo por Real órden de 15 del actual oficial 5 ? de la Aduiua de Cárdenas coa seiscientos escudos de suelde y mil cuatrocientos de sobresueldo, ocupe la plaza de contador de la colecturía de la Aduana de Caibarien que ya le habia sido antes conferida y se halla dotada con igual haber, y que don Mariano Peñaranda nombrado para este destino por otra Real órden de 24 del corriente sirva eu propiedad la plaza que aquel deja en Cárdenas.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocí» mientoxy efectos correspondientes.’'
Y	acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Ilabaua 16 de Febrero de 1S68.—Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se dice con fecha 24 de Enero último al Excmo. Sr. Goberuador Superior civil lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 5 ? de Administración, Contador de la Colecturía de la A luana do Cxibarien en esa Isla vacante por pase á otro destino de don Julián Recio que ¡a servia, dóta la con el su 1-do anual de seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo, la Reina fQ. D. G.) ha tenido á bien nombrar á dan Mariano Peñaranda oficial de igual clase y sueldo, cesante de la Contaduría general rio Hacienda de la misma comprendido en el artículo 35 del reglam ento orgánico de 3 de Junio de 1866,—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S, E. en 16 del actual su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 20 de 1868.'—Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fe-c i.-i 2L de Enero último al Exorno. Sr. Gobernador Suprior civil la Real órden s guiente:
“Excmo. Sr. En el correo que por la vía de Limóles, salió para esa Isla el dia 19 del actual, se cotnu tico á V. E. la Real órden siguiente fecha del dia anterior. Para la plaza de oficial primero, administrador de la Aduanado Cienfuegos, vacante por cesantía de D. .Jacinto Casariego, dotada con el sueldo anual de mil cuatrocientos escudos y dos mil trescientos de eobresneh o, la Reina (Q. D. G.j ha tenido a bien nombrar á D. José Orlando, Jefe de negocía lo de segunda clase, administrador de rentas y loterías de Puerta-Rico, electo, debiendo servir dicho destino en comisión, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 50 del Rjglamjnto orgánico de 3 de Junio de 1866. Lo que de la .propia Real órden reproduzco á V. E. para los efectos correspondientes
Y	acordado por S. E. su cumplimiento se publica en este periódico oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Fobrero de 1868.—Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó con fecha 26 de Octubre del año próximo pasado á la suprimida Dirección general de Administración la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr. — En vista de la carta oficial de V. E. número 284 fecha 17 de Setiembre próximo pasado dando cuenta de lo resuelto acerca de una reclamación presentada por el gremio de mercaderes de ropas hechas, que á la vez veudan telas para que al hacer ios repartimientos de contribución por cada uuo de los conceptos en que están agremiados, no se tomen en cuenta las utilidades todas de sus industrias en cada uno de los gremios, sino solo las correspondientes áln del gremio respectivo, la Reina (Q. D. G.) ba tenido á bien aprobar lo acordado por esa Dirección disponiendo eu su consecuencia se le manifieste que tanto los industriales á que se refiere en la carta antes citada co--mo cualesquiera otros que se hallen en circunstancias análogas deben pagar sucontribuoion por los diferentes conceptos que expresa el artículo 9. ® de la instrucción de 26 de Febrero último pero al hacerse el cóm— puto de sus utilidades dentro de , los respectivos gremios no deben tomarse en cuenta mas uue lo que tengan en la industria especial porque esten agremiados.”
Y acordado su cumplimiento se publica por medio de la Gaceta oficial para general cooonocimiento.
Habana 19 de IFebrero de 1868.—Manuel de Lara.
Sección central de Contribuciones y Estadística.
Visto el expediento instruido á consecuencia déla demanda establecida ante la Sección de lo contencioso del Excmo. Consejo de Administración, por D. Joaquín Diago y dou Francisco de Zayas:
Resultando que en 24 de Julio del año próximo pasado acudió á la Dirección de Administración el referido I). Joaquín Diago, por sí y á nombre de don Francisco do Zayas, como dueños ámbos del ingenio Sta. Elena, sito en el partido de las .Jiquimas, quejándose del exceso de reata líquida que se atribifia á dicho ingenio para la deducción de la contribución fiscal del diez por ciento de la misma renta y el dos por ciento do los céntimos adicionales correspondientes al Ayuntamiento:
Que el Ayuntamiento de as Jiquimas, al cual se remitió a informe la instancia de Diago y comparte, en vista de lo qúe le manifestara la comisión nombrada para el exáiüen dé lá queja, consideró justa y procedente la reclamación:	.	*	■ ‘
Que en t il virtud y conformo con lo que expuso la Sección de Gobierno de la Direocion general de Administración esta acordó en 21 d# Setiembre riel propio año que la'contribución territorial se cúbrase al repetido ingenio Santa Elena con arreglo a las"declaraciones juradas que con la misma fecha de la instancia presentaron los interesados:	~
Que examinado nuevamente por la vía de Hacienda, única competente para entender en !a materia, el expediente eu qne recayó la concusión hecha á Diago y Zayae, la mismaDirección general la dejó sin efecto por resolución de 11 de Noviembre último confirmada en 5 de Diciembre, en que dispuso, á consecuencia de la súplica interpuesta por don Cário* Seda-no á nombre (lelos interesados, se estuviese á lo resuelto; mandando continuar la cobranza que se les hacía por la vía de apremio:
Que don Joaquín Diago y don Francisco de Zayas en tal virtud presentaron en 20 de Diciembre demanda ante el Excmo. Consejo de Administración pidiendo la revocación de la providencia de la Dirección general de 11 de Noviembre y su concordancia de 5 (le Diciembre pasados.
Vistos los artículos 26 y 27 del Real decroto orgánico di 4 de Julio de 1861 que determina los asuntos de la competeuoia de la Administración contenciosa: Visto el artículo primero del Reglamento do la propio feoha que establece el tiempo y forma en que deberá interponerse toda demanda contencioso administrativa: Visto el artículo noveno del Real decreto de 12 de Febrero del año próximo pasado que planteó la reforma del sistema tribu ario vigente eu esta Isla;
Considerando que los recurrentes se creen ofendidos en sus derechos por la providencia (le 11 de Noble último y que esta providencia causa estado:
Considerando que la demanda fué ded icida en tiempo y forma:
Considerando que según el artículo noveno del Real decreto de 12 de Febrero pasado contra las decisiones del Intendente eu el reparto de las contribucio-nes que se establecen eu el artículo tjroero del inisrn o Real decreto queda expedita la vía administrativa re-curriendose al mismo Intendente, y podrán los interesados si no se conforman cou su providencia reclamar contra ella por la vía contenciosa ante el Consejo de Admiuistracioa y que por lo tanto se halla comprendido el presente caso en la dlsposiciou citada:
De conformidad con lo consultado por la Sección délo contencioso del Excmo. Consejo de Administración en su comunicación de 5 del actual declaro procedente la dem uela interpuesta por don Joaquín Diago y don Francisco de Ziyas, nombrando para que represente á la Administración al Teniente Fiscal de la Real Audiencia don José María Gago.—Lcrsundi.
Habana S de Febrero de 1868.—Es copia.—José María Versara.
Ordenación general de pagos.
Por la suprimí la Dirección general de Administración se dispuso en 23 de Octubre del año próximo pasado en cumplimiento de lo prevenido eu la Real órden de 26 de M irzo del mismo año, que todos los empleados á quienes comprenden los efectos del Real decreto de 3 de Junio de 1866, presentasen en et ténnino decuatro meses los títulos de sus actuales destinos, v en el de un mes los de Sus anteriores ó los que les dé aptitud legal parí servil- los actuales; cuya disposición se publicó en la Gaceta de 26 del referido Octubre. Mas no habiendo auu cumplido muchos funcionarios con la citada órden'y dado cuenta de ello por esta Ovdenacioti general al Excmo. Sr. Intendente se ha servido acordar S. E- en esta fecha se retínenle por medio de la Gaceta, que el 26 del actual cumple el plazo fijado para la presentación de títu'oe, debiendo atenerse los interesados, en caso de no verificarlo, á las uousectlencias prevenidas eu la misma disposicimi.
Habana J9 de Febrero de 18GS.—Antonio Bel-
monte.
Tesorería general «le Hacienda Pública.
Habiendo sufrido extravío dos cartas do pago por valor de quinientos pesos cada una correspondientes á dos depósitos que en quince de Diciembre de 1847 y.en 15 de Enero dé 1851 verificó, en concepto de fianza, en esta Tesorería general D. Antonio Sedze, Corredor de número que fué de esta plaza, se anuncia al público á fin de que si alguna persona conservase en su poder alguno de dichos documentos se sirva presentarlos en esta Tesorería en el término de nueve dias, trascurridos los cuales serán declarados nulos y de ningún valor ni efecto.
Habana 10 de Febrero de 186S.—.P, 1. del Sr. Tesorero general.— Liendo.
Real Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaria.
' Sección de Tribunal pleno.
Circular.—Dada cuenta en Tribunal Pleno con el expediente número 925 instruido á consecuencia del Iteal^ decreto fecha 1. ° de Enero del corrionte año, S. E. se sirvió acordar entre otras cosas su guarde y cumpla lo.dispuesto en el citado Real deoreto haciéndose las oportunas comunicaciones-
En su consecuencia traslado á V.S. la parte respectiva del indicado Real decreto, que es oomo sigue.
“Excmo. Sr,—S. M. la Reina se ba dignado ex»
Íiedir el Real decreto siguiente. Confirmándome cou o propuesto por el Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Minstros, Vengo en decretar lo siguiente. Articulo 1. ® Se suprimen las plazas de oficiales papeleteros délas Alcaldías mayores de la isla de Cuba.”
En cuya virtud digo á V. S. de óidcn del Excmo. é limo. Sr. Regente, que desde el retóbe» de la presente ha de cesar elpapeletoro de eso Juzgado ha eiendo V. S. las Oothunicáoiones necesarias ciando cuenta de quedar ejecutado,y do dejar agregado un ejemplar de la Gaceta oficial que contiene esta circular al legajo correspondientes.”
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 22 de Febrero ele 1863.—El Secretario, Julián Pelaos del Pozo.
Sr. Alcalde mayor de......
Sec re tarta de la Comandancia general (le Harina del apostadero «le la Habana.
El Excmo. Sr. Comandante gen ual do Marina de este A postadero, ha recibido por el último correo llegado do la Península la Real órden siguiente:
‘‘Ministerio ile Marina.—Dirección de Matrículas. Excmo. Sr.-Al Presilente de la Junta consultiva de la Armada en Real órden de hoy digo lo que sigue:— Excmo Sr.—La Rein i (Q. D. G.) se ha dignado expedir el Real decreto siguiente.—Deseando solemnizar los dias de mi muy amado b-je—el Principo de Asturias y dar al propio tiempo una prueba de mi Real aprecio á los matriculados de mar de conformidad con lo propuesto por.él Ministro de Marín ay de acuerdo con el Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente.—Artículo 1?,—Concedo indulto geqeral álo^ matriculados de mar desertores de bus matrículas ó de buques ni'remites, y prófugos de eonvfioatoria que hasta hoy hayan co metido tales delitos s u reincidencia ú otras causas agravantes señ Jando «I plazo improrogable de un año á contar desde la publicación de este decreto en los boletines oficiales de Jas respectivas provincias marítimas,, pava acogerse á esta gracia.---— Art, segundo.—Los Capitanes generales de los Depar--tamentos y Comandantes generales du Apodad oro-, asesorados de sus auditores y Foséalos aplicarán este indulto general con arreglo á las instrucciones comunicadas en casos análogos y consignadas espacial mente eu Reales órdones de 13 de .Mayo y 7 de Octubre do 1861 . Dado en Palacio á veinte y dos (la Enero du mil ochocientos sesenta y ocho.—Está rubricado de la Real mano.—Et Ministro de Marina Alar tic. Bel la.—Y de igual Real órden lo traslado á V. E. para su conocimiento.— Dios guarde V. E. muchos años.—Madrid 25 de Enero de 1868. —Belda.—Sr. Comandante general de Marina del Apostadero de la Hibana.”
Lo que por disposición de S. E. y do acuerdo con lo consultado con el Sr. Auditor del Apostadero se publica en la Gacetay Diario de la Marina de esta Capital, para conocimiento de las personas á quienes interese.
Habana 21 dé Febrero de 1868.— El 2. ° Secretario, Agustín Delaville.
Comandancia Militar
de Marina y Matrículas de la provincia de la Habana.
El individuo Miguel Navarro hijo de Jo é matriculado de la Provincia de, Cádiz, se presentará en esta oficina en dia y hora hábil de despacho para enterarle da un asunto que le concierne.
Habaua 19 de Febrero 1868.—Joaquín de Posa-
dillo.
........____ii,——,
SEGUNDA SECCION
OKI OI ÑAS IJ K N10 K A ÜKs
A-.liuiulsti-ncion de Cotili'il>udiiiie<i «le la Habana
Desde el 1.® del mes entrante se dará principio 41a formación de las matrículas quo deben regir pura el impuesto industrial, de comercio, artes, prole-i mes y oficios eu el año económico inmediato, ton arreglo á el artículo 17 de la Instrucción de 26 de'Febrero de 1867, reproducido por el Excmo. ó limo. Sr. Intendente general de Hacienda en su circular impresa en la Gaceta del dia 9 del corriente iihs; y á osts fin, todo contribuyente de los que residen en la demarcación territorial de la Habatia, qué no haya experimentado alteración en la qué se bailaba ejerciendo, tiene de término los 20 dias primeros dél mós de Marzo para presentar en esta AiministraciOU’ aú certificado matrícula y anotarle que continúa en la misóla clase, según se explica en el articuló 49 de la referida ley. L >s qué hubiesen variado lá industria ó •cOmc.rá ) io declararán por duplicadas cédulas firmadas por los .interesa los, teniendo entendido qúe si dejalen de h.icerio, serán-comprendidos en la nueva matrícula en el inismoíninj- que lo fueron fen él anterior, sin perjuicio Je los procedimientos que contra ellos luya lugar, en el caso de deber pagar mayor cuota.
Conviene asimismo se tenga presente el tercer párrafo del artículo 17 ante citado, que dice:” el quo después de 1.'°'de Julio se 'dedique de nuevo anua prole-»ion, industria ó comercio que hubiera ejercido en el añu anterior, pagará, primero, ló que le corresponda polla cuota de tarifa, conforme á las reglas establecidas en ei 14, y 2. ° el recargo que por su categoría lq impongan los peritos repartidores, mediante que para este fin lia de considerársele como si no hubiera dejado de pertenecer al gréuiio.” ■
Habana 21 de Febrero de 1868.-El Administrador, Güell.
Negociado de Emancipados.
Los individuos deudores al ramo do Emancipados por el primer semestre del corriente año y los demás que no tengan satisfechos sus atrasos, Se presentarán á satisfacer lo que adeudan en todo pl mestórrieote , atendiendo á qne habiendo incurrido ya ei» la pena que marca ol art. 16 de las Ordenauzas se les coiiStidcrai á como morosos y se procederá cumplido el plazo que 1« s marco á cobrárseles ejecutivamente con arreglo á .lo que previene la Instrucción de apremios.
Habana 11 de Febrero de 1868.—El Administrador, Güell.