DMiltóAü-lülMM
ea Is articulo» - no relacionado» en el
' A.IAMEL D£ adjamas.
^qae por analogía no pueden adeudarlo» por alguna de »u» partida».
:y,Se hallado venta en el despacho de esta Imprenta al precio de do» reale» fuertes el ejemplar.
Obras tlcl agrimensor don ensuite val!.
Mariano Caries
Plano dtí la Habaua y su jurisdicción, dividido en tres hojas .opográiicas y una historia. Contieno los ferro-carriles de Villas nueva ó tronco principal del Ueste, de Marianao, del Carmelo y Urbano, La hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, el de P^glay Casa «tfi^uea. La secunda contiene los partidos dei Calrr y Arroyo Naranjo: en la tercera los de Puentes Grandes y ¿ nados de Mariauao También bay hoja primera iluminada eott!~subdivisión municipal interior década distrito.
Piano do a villa da Iduanabacoa; ídem de su jurisdicción, ídem de ia camoaua de las Posas; este consta de tres hojas, ana topográfica una c » nprende to lo el territorio en que tuvieron ugar los Ilüüíicm de atinas, en cuya orla decora la carta autogra fadeS. Si. la Uemit Di Isabel lí L^. 1> U.] 4 la isla de Cuba; dos pintorescas que conueuen: una el pueblo de as Posas y de?, embarco «i*p*u Narcyso	al íreuie de los invasores; y otr..
el pueblo do Halsia Hunda y desembarco del geuerai Lou Aíanuu Lnaal trente de las tropas españolas.
Su Callau do venta en el establecimiento do los señores Cha* aiu y Téman los, calle del Obispo y en casa iel autor calle deln Picota nd*u. ¿ *. i iu Gnauab.ico i calle del Ca np ) Santo num <
¡MSTiSUG&iOll
para la jK>ofau¿a de la contribución indu»-trial y do comercio eu esta Isla: hállase de venta en el despacho de o»ta Imprenta á dos ■pesetas el ejemplar
ALMANAQUE MERCANTIL.
Pura el año de 1868.
AuiueuUilo con varias «utiuias curiosas y útiles se vetidou a la rústica y encuadernadlas á los precios de costumbre, eu el establecimiento de II. May y (Jomp. callo de la Obrapía 11 entre Mercaderes y San Ignacio.
íteglaiueDto para el servicio de las Aduanas.
dcui para Ij3 Arquitecto» m miciyalos. uiei'd : :yi.i r ig i u ; íi. iri i pin el Str/ioi) do las Aduanas.
Reglamento para el regimos economice y administrativo del ramuda Sanidad.
Ordenanzas de construcción.
Idem para la previsión do Oáte Iras de segunda enseñanza.
Orion mí as y Ueglam'mto dul Tribus il territorial d 0 lentas.
Real decreto del nuevo Plan de lástu líos.
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
lleglameuto para los medicamentos secretos.
Uoglaiaeiuo del Monte de Piedad.
Real orden sobre documentos de giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
Real co dula do A ü de Enero de 1855.
Arancel de costas procesales.
ídem para la provisión de Cátedras,de la Universidad.
Reglamenta de la Escuela general Preparatoria.
Idem de las Profesionales.
Idem de los establecimientos de segunda Enseñanza. Idem de la Escuela de pintura, escultura y grabado, ídem de Medicina y Cirujía.
Reglamento del Batallón de Ingenieros,
Idem de las Milicias de Infantería y Caballería.
Idem para el gobierno y rógimeufacultativo del cuer» po de Sanidad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento del .Montepío militar.
Real declaración de S, M. de 17 de Junio de 1773 pai» cumplir lo dispuesto en el reglamonto del montepío militar.
Reglamento de cimarrones Idem para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sóbrelas serventías públicas, de Hacienda.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos, ídem para los establecimientos insalubres y peligrosos. Idem' de las Juntas de Agricultura, Industria y Comercio.
Reglamonto de la Universidad.
Reglamento do sueldo para ios oficiales del ejército de América.
Ideu parad gobierno de losliospitales militares.
Idem de Presidios,
Idem del Cuerpo de ¡¿anidad militar.
Idem provisional para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Atonte pió para viudas y huérfanos. Reglamento para las Sindicaturas,
Ley do Ayuntamientos.
Idem para las exenciones del servioio militar. Reglamento de Minería.
Reglamento del papel de multas.
Idem páralos interpretes de Real Hacienda.
Instrucción para la cobranza administrativa de Ha cicada.
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana Real OéduiHttoore Sociedades anónimas.
Reglamento para los inspectores especiales de las oom pabias de Ierro-carriles y demás sociedades mercantiles por acciones, do seguros mutuos, etc. Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Instrucción sobre el mudo de formar los expedientes de expropiación.
Reglamento de los Reales derechos de aloabala, aleaba' illa, hipoteca y amortización.
Idem sobre, el uso del pajiel sellado.
Instrucción del Resguardo.
Idem de Estados .Mayores de plazas.
Estatutos p ura el regí.non del Eulogio tío Abogados. Leyes sobre dosvitioulacioues civiles.
Reglamento de Uárceles.
Idem de la División dejiaciendas comunes.
Bando de liobernaci'on y Policía.
Reglamento para la introducción de trabajadores chinos Idem para el servicio que deben prestar las partidas voluntes de Guardia civil y rural.
Apéndice á la instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de coutabilidad del Estado.
Idem que deben observar las Corporaciones mnuicipales p ir t deso npe.áar el servicio que ha emú las suprimí la» -juntas jurisdiccionales y de partamentaíes de Eumeuto.
Idem de Benetieeneia.
Idem para las Oasas do Salud.
Idem para el Cuerpo do Sereuos.
Idem par.i el aprendizaje de artes y oficios.
Idem povisionul de coatibilid id administrativa y del Tesoro,
dem que ha de observarse por el Sr. Visitador general 'dede nangas municipales.
►dom rurales.
Leyde propiedad literaria.
El Lalo. D. Domingo de León y Mora ha
trasladado su estudio de la oa.lo del X.ocaúero uuni. 63 a la del Campanario uú>n. ISO entre Malojay Sities.
Solicitud.—Se suplica A la persona A quien por equivo-
cacio i se haya entregado la cama marca la con el numero »74
seguida contra d iu Julián jPerez, por li irto* del Juagado de San A uto ni > y que cursa p>r ante at tíserib.iao de Cataara doa Antonio María del Rio, la entregue al Portero mayor de la Excelentísima R:al Audiencia, que gratificará generosamente.
Acabildo desocupurseou Cluittmbacoa ln
casa uum. 4(5 calla da Veuns, inmediata a la plazuela da Sauio Domingo, procisamonte el punto designado para el nuevo para« d* ro del ferro-carril de la Fmebt es do portal, sala ospaciosa, troi buenos Cuartos, come lor cerrado, con su ventana y puerta ai patio, cómoda cocina cou otro cuarto, cochora al feudo, calle da Palo illanco, cuadra da ios binas df Daian .Va, el pozo de magnifica agua potable, muy eficaz para los males del estómago, sigua to acreditaran variis de las personas qui U ban na— oitado; muy seca por su p Js eion y baña ia po la brisa: se alquilase pre?m módico 6 impondrán eu el num. lid calla de la Obrapia, entre Compost fia y Aguacate: en la iumediata se eu-cuentra la Unfre.	__________________________
Eu diez pesos la oter.t siguiente.— W.iverley
novéis wih ib i autor’s laso correctious and aiditions complete ln üve volumes.—Lampaiil.auúm. 75.
desde el diii primero tlel cor cíente lia fu-
gado déla cas acalle do las Virtudes uun. 2 ql negro Teodoro criollo de estatura regular, envuelto en carnes,crino de treinta anos. Ce gratificara al que lo euoreg ie y se bar-i responsable al que lo abrigue.
Ufi ¡i¿i¡ U Hk
P 17 K ÄTO DE LA HABANA.
cap
ton
üillrndits de ími>|ii««.
Dia 19-
Da Cádiz y Puerta Rico en 18 dias, va i.
Rivero, tou. 40ö con frutos á «Sainá.—Pasg Do N.-áork en 5 dias, vap. amer. M. Casti ,tifili con efectos á Drain.—Pasg. 16.
gallala lebuquei
esp Santander, ‘»76.
i cap. Adams,
¿AMÉ
ilOOüíilMíGA.
Soali|iiil:iii ciiíitro c ibiseli «1 mejor y más
sano jiuntu de Pueatea Hraudtíá, baciando auueajuiiiR, propia para cualquier dase de establecimiento por su extensiou, y codas uuiediatas al paradero de lu e-Acavacíou o rieibc. Kn ladeluuin. IJ^iufOiiaarau de los precio i y condiciones. También se vea leu.
Se vende uu caballo del Canadá) muestro ue cocha, de uiuy buena figura, nuaso y smo. tin esta imprenta impondrán.
% VISOS.
IIOIHCOiMTIA.
i£l Dr. «Ion Juan José de iievia, moiico homeópata y mie u oro de la iriociedad fíannemamana Matritense; que en su larga práctica de este sistema na oDtenido los mas felices es altados en los que.ha asistido de enajonaciou mental, que ha comoatido po medio de dicho tratamiento ofrece encardarse de ios que lo solici ten para esta euiermedad, de la que ha hecno un estudio particular, lo mismo que en las de los minos no solo por la Alopatía en el tras ¿urso de 6 anos, que estuvo siendo nudico de ia ciani cas » 11 j ifmdad de esta ciudad, siao ta moien como lionieopata do »de { lo ‘a l* *	■ l*>¿trina u v;o llanos.
(Ja ntianario n* ». o mure Ija^unay Ancha ilei Norte
ííos o¿?j.iArurj a¿ ¿Ajíjju
Medtcumeulocou privilegio Jo 8. M., pjr la nupoceiouplo Es ludios do las Islas do Cuba y Puerto-Rico y por la Acudamía Na cioual do Medicina y Cirujia Je Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se couoceu basta el día.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez ano i ¡ue cuenta do publicado es la mayor garautia que podemos ofrece! al publico, fiiugraudes ui pomposos auuucios de ios que se vale ol cbarlata uismo, bastara preguntar a los miles de ejemplos vivos que ctrou-m por ia isla, para que respóufiau entusiasmados ulogiaudo sus rurfudes y podemos presoutar testimonios de personas muy respe-labios quo después de babor tomado iuutiimeute la ¿arzuparrilul de riristoi, la Uo l’oivseud y el iíob de Dalfecteur, no bau podido ograr su curaciou sino cou el Rob de Gandul, y esta es la causa dr gran boga que uu adquirido uo solo eu ta lela de Cuba siuo un do ifiuerto-itico, eu dránuina, Chile, Cima, Ecuador y domas re-jáulicas bispauo-amoricanás y ou España dé donde loa pedido.« ion numerosos.
8irve para curar ui mai vouoreo, por euve|ocído tpie sea, tu-uoréseaucerosos, ulceras gomosas, corrosivas; nerpóticas y todas .as eulermududes de la piel, asma, boros blancas, supresión de ln nostruaciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades dei itero,-iel UigaJo,oj.c. y de cuantas provengan do la impureza de lia iaugn por los malos numeres adquiridos o hereditarios.
Vendóse en la droguería La Central, Obrapia d.i y 35, eu la lOt.cu de «fian José Aguiar, esquina a la do ia Lamparilla, ootica í dfoguéna do La tiouuioii do Cátale y .fierra, calió uo Santa I'h
»osa *	■» I 1« tas I**nía« aiir.'ila«
Para »agua frag. amar. M luutaiu L tglo. Para N«York vap amor. Nevada.
Para Boston berg. ing Cleo.
Para Falmouth frag. tsp. Isabel,
Para Montevideo borg. esp. Tercer Barcales.
Pasajero«.
Dolvapireap »¡yitanler.
D. Joaquín Mnin, Luis Paniza, Diego Gu¡:, Manuel Falco, Ramón Giv Runqneta Garda, Emilia Sánchez, Manuel Blanco y Sra , Beltrau Dujeao, Pascual Bj)ihon»rt, Ju tu Kantista Ar-nerytogaray, tíniTiqile Navas y 8ra., Josá Futoii, Manuel Roy, Eduardo Korrell, Frauclseo tíibolia, José abo y su iuj., A-lfie-do Fabrdque, Esieoau Gaima, Junan Arbo, Julián Porez y Sra. Juan Gr ugera, Juban del Valí, Manuel Hidalgo, Vicente Armada, Manuel María Toi nil, Miguel Pina, Permití Ue Correr, Juan Cajigar, Marro Fernandez, Salvadora Rodriga >z, Viconte Naranjo, J jau Foruells, Juan Alcilde, Juan M, Campo, Gregorio G. Martínez, Francisco Fornary, Isaac Zaldivar, Santiago »oto y tamiliu, Podro Pare:, Pat ido »oto, Agajito García, Mariano B iraou i Pedro Lairaú.lga. Fabiau de U Portilla José Díaz y familia, Joiquiu de Alamausa, Nicolás Borrell, Manuel Loucona, Altí,aud o G. Meueadez, Juan Nuucho, Antonio Pazos, ríos Rogor, Francisco Díaz, José María Agesta, Enrique Otero y ór—, Gamón Martines, Dílotes Martínez, Nioeforo Miro, Raía n Tuero, Jo é del Rio, Julián García, Nicas,o de Ureta, Nicolás Fernandez, Loreusodel Valí, Antonio Sánchez, Francisco Valdos, Adriano Suarez, Mauuel Fernanda , Félix Alouzo, Domingo Toimil, Savadjr Tanuayo, Mauuel Otero, José Suarez, Francisco Rey, Ambrosio de Nicuh, Guill rmo Richardson, Trinitario Gadea, Baeuaveutura Vicente, José Krunet, Fructo-s i A. Valegq Eeonardo Fernandez, Eleuterio D. Carrajco, Timoteo G. Claveria.—Ademas 177 individuos de tropa.
Do Cienfnogos los sábados á media nuche, y llegará á Bata-bauo los domingos de 1 á » de !a tardo.
advertencia.
Los pasaies y carga se añonarán Amargura 16, c»si de los Sres. San Pelayo, Torro y comp.
Los camarotes y literas quedarán separados eu la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presento abordo cou billete tendrá derecho á elección de localidad siempre que esta no baya sido separada eu la Habana.
NOTAS.
lí La carga se despachará para Batabanó los viernes sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes descamino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entragarse los exprosados días (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torrojy Cí'
•»? No se admiten bultos cuyo peso exceda da iO arrobas.
3* A la llegada del vapor á Katabanó habrá uu tren extraordinario que conducirá inmodiatamoute los sonorosjpasajeros para la Habana.
41 Los equipajes se entregarán «n la estación de VilIU nueva los martes do 5 á 7 de ia tarda y tos miércoles de 5 á 5 y 49 de la mañana. *
5? Queda vigente ol notable rebajo de los fietss de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos (fea ót a., que se embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS,,
Euta Habana, Sros. San Pelayo, Torre’y comp., cilio de la Amargura num. Iti.—En Cíeutuegos, Sres. Solo¿ab.(i,|Campo comp,—Casilda y Trinidad, Sr. I). Salvador Ta fineta. — Eu Tunos de Saueti-Spíritus, Sres. Ortiz Revi L y comp
LIMPIA LA
L'on euiTu^Giua y indau^Te viciada na üieuo mi malestar en todo^ei euerp.j que adrtuara por granos o dolores »» algtmi otra enfermedad grave, o que .se este indolente, anacido e incapaz de nacer nada« No se puede lonec salud mieuGra i la sanare oate impura. La Zau/.apaiuulla de Ayer pur¿a ia saugie, estimula los orgauos vitales asa vi^orosay natural acción, rest*oiecieudo la salud, y espulsando el mal. Tor esto cura rápi lamente la multitud de enfer-uedales causadas por la impureza de la sangro, como:
Las tii upciuncs, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tilla y reumas,
Las afecciones del corazuu.
Las ajeccionues al hígado.
(JuUrt, hinchazón del pascua o,
Sífilis y mal oeubreo.
Tumores, úteerus y llagas,
Mala digestión.
Las euiermtídudes de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enjla ¡uecimieuto y debilidad geucrai.
Heteucion.jlores blancas, estéril ida l y debilidad de\js'ojos.
l^rouad iu. /lAK/aAi’AiütiiaLA i)!-: Aviiu y veréis por si" misino (a sorprendente actividad con , io limpia la sanare y cura desór dones.
Es tan umversalmente conocido quo el PttCTOitAL l)K (Jtó ilK/A r>tí A^wic soorepuja todo otro remedio para la cura do An guia, Constipación, Tos, Asma, lujlutuza, Resfriado, Alferecía, o (JarrotUlo, Uounutru, Broi^utlis, Dengue,“ Eso <¡ne anda,** 'Tisis tu su principio, y para el ultbio délos éticos declarados, que es uútil|citar ia* evidencias do-sus méritos, tíi nnudo las conoce.
PILDORAS CATAR TICAS DE AYER.
Uemedio vegetal par » L>OLORES l)ii pAlitíviv piMcedentes tle lesordeu un ei estómago, (iüN«STIPACIOS, o Estreñimiento del oienlre, ICl’liRlClA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes bilioso-. VIALA DlCÜSd'loí'í, ALálOlU.' MAS, AccídLeutQs, Cesada, Taita dt ipclito \c.
L)e nenia eu todas las boticas principales.
Se vende lu ciurn nfim. 10 y ciu lúdela u?
»situadas eu la cabo de Apedace cutre cieufuegos y ¡»órnemeles cuya «xtensieu de terreno consta de I0J9 varas planas, apro-póaite para una gran tamica, tren de carruajes u otro establecimientos. Impoudrau en la calle del Aguila uum.‘»Id entre las de Vives y Lsperan/.a,
.¡¡¡luces ou. c l. c, nic>c» qm: luiiudc lu cusa
le su dueño el muLtu José Uo aetrioGisaer,n, co n , do di anes, alto; envuelto eu carnes; de badil* ligara, m mal parecido, por negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Abjasia licencia propagando que es liure para trabaja: por su cuenta y tomará le ornaui a, 11 ,i.¿ ítú'ru, lo c,: i ,rb en cafru t|d.s de al-luíler: se le ve con frecuencia en los para loros del forre-carril r vapores da los muelles sebucán,ij viajes. 8e gratificara ademas ie la captura, al quo lo con luzca á la casa num. i7» calle* do ¡a nd as tria, e bien diere senas ,'egurás de ia eu que pernocte d.che esclavo.
Se veli le tilt umlutu cuiegci u y codierò
serviciai a la mino, c » il p, ilici pus de cocbiero, sano, sin tacila y bumilde; peri, se vende .siu lugar a redbibitoria. Eu està mpreuta impeudrsu.
Atención.—Se alquilan por temporada ó por año, dos hermosas y cómodas casas en Mariauao, propias para familias de gusto que deseen disfrutar á la vez, de la mejor temperatura por ostarsituadas eu puntes ventilados y libres del polvo- Eu dicho Pueblo callo de San Francisco uúm, 10, informarán do ellas y sus precios.
P£&rúilAL CIMANO.
las
Vapores españoles Itúpiilo y Cicnlucjíos.
Desde el d,a T.’de M arz , próciino regirá en dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya da la Habana á Katabanó ó viceversa por ferro-carril se computará á un ca tallo per cada tres realü:i de los que pague ádiebo ferro-carril. Lud» espantos intermedios que uo esté expe'¡dea la eu la graduación por bultos que se acompaña, se computará de 8 arrobas ú 8 pió» cúbicos por caballos-
23.— ,, de Cuba y llegará á Puerto-Plata a 05
25.	—	„	de Puerto-Plata y llegara a Mayagúez „1 ■>,;
26.	—	„	de Mayagúez y llegará á Aguadilla el -»,;’ '
26.	—	„	de Agnadilla y llegará á Puerto-Hi,«, al ._,«
27.	—	„	de Puerto-Pice y llegará á »au Thomas M| ¿a
RETORNO.
».—Saldrá de 8an Thomas y llegará á Puerto Rico „i,,
3.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el q '
4.	—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagúez el 4
5.	-	„	de	Mayagile* y llegará a Puerto-Pi»u	¡,.
t, —	„	de	Puerto Plata y llegará á Cuba el 7.	1
C!.-..	„	de	Cuba y llegara á Ouautáuamo el M.
8.—	„	de	Guantánamo y llegara á Baracoa »1	9,	• ■
y. —	„	,ie	Baracoa y llegara a Gibara el lo.
lü.— „ do Gibara y llega á Nuevitas el ll.
11.—	.. de Nuevitas y llagará a la Hdiana el U ,¡9
La carga se recibe desdo el 15.
mil*
Consignatarios.
Puerto-Principe D. Antonio García Martínez.-Nuoyit»s s,. Manuel Marqez yfCí—Gibara, Sres. Silva Kolriguez y cu lu1, raeos, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, ares. D. Juan TsViid. Puerto Plata, Giuebra hermauos.—Mayagúez, Sres. P. j u , ' res y cp.—Aguadilla, Sres, Amell, Jiilii y C.‘— Puerto-R¡c0 s, Caracena Iriarte y C?—San Tuomas Sres. Lamo y (J; ’ r#'-Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y n„r Oficios 58.
GIRO DE LETRAS
Sobre Alicante, J cités, Barcelona, Cornila, Cartagena, y z, Madrid, Malaga, Marci i, Mahun, iléjtro,’od
'dar,
3SÄ
i^PELAYO GONZALEZ DE LOS RIOS PRO-
fesor de instrucción pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se oíreceá las familias que deseen ocuparlo en la enseñanza de sus hijos. Recibe ordenes calle de S.
Neptuno núm. 107.
Ignorándose el paradero de don Domingo
Lopez Üeiezo, «e le avisa por este medio para que sirva pasar a la calle de ios Oficios num* 79 por tener que enterarle do un asunto que le^coucierue.
PREPARADO POR D. L. LE-KIVERKND, «SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depuratvo do ia sangro tiene un poder cicatrizante incontestable, jr calma muy pronto la tos por rebelde quo sea. Esta propiedad eaüe una importancia inapreciable sobre to . en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incomo do siutoma, que ue deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos ics devuelve ia calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Vodoiormo erradas, es una poderosísima medicación para Jurar ¡a bemotises’ uarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea lncipíeute v genera, todas las emermedades del necho.
DR. PONS Y CODINACH.
que ha regresado de Europa premiado por el Ateneo de Barcelona ene i concurso de 1367 como autor de la obia mejor v mas completa sobre el vó nito: se ha establecido en la calle de la Habana nfim. Ib9, entre Sol y Muralla; recibe de 12 á d, y de 7 á 8por L noche.	1
diipar INpnilol CleuliiegiH.
Oapitau D. Constantino Insua.
Viajedesdeel surgid ro de Batabauó áSantiago de Cuba coa escala en Cieufuegos y Casdda de “Trinida 1” las l'Tuuas de
Saueti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Mayo. 2»—Saldrá do Batabauó después de la bogada dal tron general de pasajeros que sale de la Habana [estación de VfiiuuuevaJ á las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Cieufuegos el mis uiq día antes de media noche.
,, -	23.—Saldrá de Cieufuegos a las 8 Je la mañana y lle-
gará á Trinidad e, mismo día.
.	23— Sai Ira Jo Trinidad y llegara a las Tuuas el misino
dia.
,	23—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 21.
,	24.—Saldrá de SauLa Cruz á la media hora de su lle-
ga la, entrando eu M tnzauillu el misino dia por
la tarde.
„	¿5.—Saldrá de Manzanillo á las 19 de la mañana y lle-
gara a Cuba al amanecer del‘»6.
Retomo.
,.	29.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegaráá
Manzanillo el 39.
3u.—Saldrá de Manzanillo y llegaráá Santa Cruz el 31.
„	31.—SdJra de Sta. Cruz y llegará a las Tuuas el mis-
mo día do uocbu, eu cu,o pumo permanecerán abordo losSres. pasajeros basta l • madrugada del día siguioutu.
Junio Io.—Saldrá do las Tunás al aininocery llegará á Trinidad el mismo día.
,,	1°.—Saldrá de Trinidad á las tíj de la mañana y llega-
ra a Cieufuegos el mismo dia.
„	1°.—Saldrá de Cieufuegos a inedia noche y llegará á
Batabauó el 2 «lo Junio de uuu a d ,s de la tarde.
Adoerlencia.
Los pasajos y fletes so a.Uouar.iu ou la callo de la Amargu ra ,nuui, ió, casa de ios Sres. San Felayo, Torre y comp. Los camarotes y literas que iaran separados un la Habana, suguuse espeoídeara en los billetes do pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo cou diofio Oiilete, leude i Jerecuo a la elección de localidad siempre que esta uo naya sido separada en la Habana.
Hutas.
lí La carga se despachara para Batabauó los día. 19 y 29 le Mayo debiendo Uutiarse eu Ioí almacenes del camino de hierro ue la Mañana antes de las 5 Je la tarde; y en ia inteligencia que ias guias y conocimientos deberán eanegarse los expresados días (sin faltaJ uu casa da dichos Sres. San Felayo, Torre y comp.
27 No se admitirán bultos cuy poso escoda de 49 arrobas. 37 A la llegada dol vapor a Katabanó, hobrá uu tren extraordinario que conducirá inmediatamente áloe Sres. pasegeros á ia Habana.
47 Los equipagei deberán entregarse en Villauueva la víspera de la salida dol vapor de o a 7 de la tarde, y el do salida de 5 a 5 y dü de la mahaua.
57 Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga onducciou de caudales, partidas do asiáticos ifc., Sí., que se em-arquon en lo 1 ,s ios l, iq,s de esta'casa.
GGNSlGNATARlG.fi.
Habana, Sre«s San Felayo, Torre y o,,, ealde de la Am trgu-ra numero lo.-Cieufuegos, Sres. Suiuzabal, Campo y cp. [Casilda 1 Trinidad, Sr. O. Salvadoi Euiueta. — Tunas de Sauoti-Spintus Sros Cruz Revilla y comp.—Fuerto Fnucipe, Sr. D. Gamón «¿oviosa, Santa Cruz Sros. Goycuoeuea y aiart/.- Alauzauiilu, Sres. Caragul, Ecay y cp.—línyamo, Sres. Grau, Hermauo y Comp.—Santiago de Cuna, «Sres. Gus hermanos.
Observación.
El día de salida de la Habana solo recibirá carga hasta las tres de la tarde.
Tarifa.
| Cieufuegos por caballos de carga ó i «»ou 8 áz> ú 8 pies cúbicos pagará.. $	0 50
| Trinidad ídem Idem ídem  ....... ”	9 69
De la Habanaá( Las Tuuas idein ídem	ídem......	”	0	70
| Sauta Cruz Ídem ídem	ídem...... "	U	80
| Manzanillo Ídem ide.n	Idem...... ”	u	99
( Santiago da Cuba ídem	ídem......	”	1	0(1
Habaua 17 de Enero de 183o.—El Administrador, San Pelayo Torre y Como,
LSLA DE PINOS.
Vapor “lünevo Cnlmn»."
Capitán ü. Tiros Serra.
Fara ina/or como xlda i del público, desde el dia cinco do Marzo saldrá de Katabanó para Santa Fó y Nueva Gerona todos los juóves después de ia llegada del tron general del camino de úierru.
RETORNO.
»saldrá de Nueva Gerona para B itatnbauóyjou escala eu Santa Fé to los los do.nmgjs porl t tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vapor espuiiol iiá|»i«lo.
Capitán D. José Joaquín de Cobaltos.
Hallándose próxi ma la Pascua de Pentecostés se recuerda á los Sres. renitentes de cargas por Batubauó cou destino á Ciontuegos, Casilda do Trinidad y las Tunas de Saucti«Spiritus que en el viaje s smanal do dicho buque correspondiente al miércoles 3 de Junio, solo recibirá carga el viernes 29 y sábado 30 del corriente.
Habaua 11 deMayo do 1868.—San Pelayo Torre y Comp.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGID ERG 4D& BA-
tabauó á las Tunas de Saueti-Spíritus con escala en Cien-
fuegos y Casilda de Trinidad, entroncando eu este último piler-
to con el vapor “Isabel del Damujl.”
Este acreditado cómodo y hermoso buqueacába de sufr una recorrida general, y reformado de un todo se ofrece al público eu su currera bajo ol siguiente:
1 TiNEKAKIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércoles después de la llega da del tren general de pasajeros que sale do la Habau»¡(estaeion de Villauueva) a ia,i 6 y 4ó minutos de la mañana, y ^llegará á Ciontuegos los mismos dias antes de ia media noche.
De Cienluegos los jueves por la inañaua, y llegaráá Trinidad los mismos dias por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo este último ios viernes á las 6 de la mañana con destino á las Tunas de Sáncti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sáncti-Spíritus ios viérnes á las 12 de la mañana y llegara a Trinidad les mismos dias.
. Saldrá de Trinidad los sábados á las 19 de la mañana y llegará ¿ Cientuegos ios mismos dias por la tarde.
	1 s . •3 ¡3	**• ! « » co 1	fi
	t fe K K r. S» 3 c	a>3 3 2 1 2 S « .2 ••0 VJ	¿Í R v 3 *=«*-40 i-í =1
Batabanó á Cieufuegos...—...		 " á Trinidad ...........	$ 40	eo	è Po
	50	l-a	ó pá
’’ á las Túnas					79	CJ	h p*
” á Sta. Cruir...		.......	79	en 03	4 P§
” á Manzanillo					75	a	4 Pg
” á S. de Cuba...	—	1 99	'O	4 P8
Cieufuegos á Trinidad...... .... ...... ” á las Túnas	...........	39		Ì p°
	59		i P=¡
” á Sta. Cruz				53	03	4 pS
” á Manzanillo			 ......	69	P U)	i P?
” á S. de Cuoa	—-	73		i Pi
	39		i i>Í
” á Sta. Ciuz.......... ......	4 J		i Pi i Cg
” a Manzanillo..,.;.... .....	50		
” á S. de Cuba 				6/		ip! i Pi
Las Túnas á Sta, Cruz....				39		
	40		i Pi
	()ü		i Pi
Sta. Cruz á Manzanillo				39	r«w j«	I p§
” á S. de Cuba...,		43		i Pi
	49	i «Vi	! i pí
rol, Gijon, Jerez,
,, Gelsi.,, flirts, Poa.eoe Ir i, Palmi de ¡filiaren, /heads',^ ,¡. ausa, Santander, Sevilla. Santa Cruz ile Icnenfe, Sanila ¿ J1 lieia, San Seianian, Santa Marta de Ortigaeira, Torreht, Tampico, Calenda, Cilla-jarcia, Cijo, Cillapreseiíte, l'ieer. y acmi t Ibiza, las jiran Cuba 8fi, entre ’Temente Key y jj. t >s Sres.
F.	r i K v Or
«i.i
1',
SOOIEDADSS ASTOMÎùlAS
Observación.
Quedan vigentes todas las notas Je l a tarifa publicada ante, nórmente. Habaua lfi de Febrero de 1868, San Pelayo, T -rre y Comp.
VTA.PORS.'I 13B TflAVFMíA
tí ’■ Cilliav D E V APdtitít bsTd.lilblis
i:óit'u:9» i»6 i.is dvrii.i t»
V sttí.üi* 'í EU) Vit ■-
V,i>»,»r Pájaro ilei Oceano.
Capitan, Ochía.
VIA /E A SAN THOMAS Feti El. SU i DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENS11 VE.
2..—»»Idra da la Habana a i»s 5 de la tarde , liegará á Nue vitas e, 4.
5 -Saldré de Nuevitas y llegará A Gibara e. 5.
6.—	,,	de Gibara y llegara á Baracoa ol 6.
y —	,,	de tí aracoa y llegará a C 4ba el 7.
19. —	„	de Cuba y nega i ¿ Samo Do mago el 19.
11—	„	de Santo Do mago y lieg irá a M vyagáez «i 11
11.	—	„	de Mayagúez y ifegaiá a Aguadilla ei 11
12.	—	„ ‘ de Aguadilla y llegará á Pueri l iiieo ei 12
1» -	,, Je Puerto-Rico y llegará á fiati Tuo na» el 13.
RETORNO 16.—Saldrá Je Sin Thomas y llegara Pue
o- tico e: 17
17.—	„	,1o Paerto R.ee y liogn a Agua lila ell»
1S. —	,.	de Aguadilla. y Pegara á Mlyag iez el 18.
1J. —	„	de Mayagúez y llegara á Saut, Do ninge el	id.
»0.—	„	de Sauw Oo uiugo y llegara á Cuba el »».
2» —	„	de CnDa y llegará á Baracoa el ¿3.
2.1.—	„	do Baracoa y llegara a Gibara ei 24.
»1.—	,,	de Giuara y llegara, a Nuevitas el Jo.
2 >.—	„	de Nuevitas y llegará á la Habana el 127 de	ma-
i rugada.
La cargi se reciñe desde el dia¡29.
OONSTGNATARIO.fi.
Puerto Principe, D. Antonio García Martiuez—Nuevitas, Sres. Mauuel .Marpuuz y comp, —Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp.
Baracoa, Sres. Ii. Alayo y comp.—Cuba, D. Juan Tarrid».— Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—Muyuguuz, u. P. J Raldiris y comp.—Aguadilla, Sres, Amell Julia y cp—Fuerto Rico, Caracena Iriarte v comp.—San Tilomas, Eamb y Comp: Se despach i por los Sres. San Felayo y Herrera_oalle de los Oficios,uum. 58.
V,a|»i>r I'clnyo.
Capitán, Llovet,
VIAJE A COLON, (ASPINWAL).
Este vapor acabado re jarar iai gran le> averia» que sufrió en el puerto de San i'h unas, y á lá voz se ban restaúrale completamente sus cámaras con camarotes errados p >r el estilo de “Fájaro del Oeceauo,'1 capaces de llenar ol guste mas esquislto al mae exigente, ademas tiene otras muchas mejoras para alojar á toda clase de pasaje.
CompaAiiid«l Ferro-cai’fiI «1«; iVEatairau»,
La Junta Directiva do es .a C irapuña b t acor ludo distribuí, ásus aczio dstas las utilidades que resu taroa eu ei añosocjg 18 i?, Vencido el 21 de Octuore fiel mismo, ascendeuts, e i papel sobre capital pañvo e ijuMinent.e uu 5 en efec.ivt, á oueut i de las del pteseute ds 18s8, lo que pongo ei conocí, miento de losiutore,ados, para que desde el dia lo dsi piófim, Junio se sirvau acudir áesta oficina de mi cargo (pirads(i)4 G ,rcu) para reoo„er las aceiouss que les curespjud .n y los |¡, braoiieutoa contra la Tesorería de esta Empresa.
Matanzas y Mayo 11 de 18j,fi.— -;«l Cántalo:, José Os, tierrez Cutarelo.	’
Compañía del ferro-carril <lcl Oeste,
Junta general,
Ei Excmo. Sr. D rector de Administración se hi sorvidn señalar ei 26 del corriente á los doce dei din par t la culsbrai.iw déla Jauta general ordiuariá, que tendrá efecto eu la calis ), Mercaderes nun.» debiendo ocuparse ou ella los señores aecionn. tas do ia reuun fia hecha por el señor Presidente y algunos Stei vocales de la elección de los quo deben sustituirles, asi cuino también delexámpudel balance y la memoria que según I» prescrito eu el Reglamento lian de presentarse eu este noto.
Habana 1J de Mayo de 1868.—El Secretario, José llamón de lielancourt.
Compañía anónima dt: fcrro-carrile» <|e Caibaricu á Saircti-Spíritii«.
No habiendo tenido efecto las Juntas generales ordinaria y extrae, diñaría el día señálalo per faltado a,U.enoia de lo r iute-resalos, el Sr. Fresilente, de acuerdo con el lime. Sr. Dirsétsr de Administraeiju lu dispuesto se conVeqno per snguu la.voza los Síes, accionistas para qué se silVaúconcurrir a iaiVIdel día 3 dei entrante mes dé Juuiu a la celebración de esos actos nnlu, oficinas de ’a Empresa situadas e.r la casa uúm. 3fi le lu callo de O’Roilly. Eu ln sobiou ordinaria se instruirá le la me noria fie lu trabajos déla Directiva en el uñe sociai téfmiuado eu 31 de Di cieinure último, se ue obrara la comisión que deba glosar lu cuentas de la Compañía en ese periodo; se eiegirnn dos vocaiu de los residentes en R i nedius, siendo uno de olios eu rceuiplan dei Sr. D. José Caturia que lia renuueiado ese cargo, y' dos Jo los de esta capital en concepto de sustituir nqo al Sr. D Fe, lipe Goycouria que lia fallecido; y se tratará i ios demás ámalos de Interes común. V eu la Junta extraordinaria se báráu por vanoi Sres. socios vecinos de Caibarien observaciones contra él proyecto de la c uniera urbana eu ei mismo punto, npyuba lo y rarificado bu Juntas generales compoteuteuieute constituidas y en via de ejo-cuciou conforme al ajuste de esa obra tamoionjaprobado en Juu> ta general, estaud) acopiados los materiales por ios oohtratisus para o npren leídas, y por último se volverá a discutir y quedaij resuelto, el particular sobre la amp laclen del articulo S.u do. i««« glaineuto facilitándose latrasfereucia de las acciunssou Remndioj auto la Vice -Presidencia, en la forma propuesta uu la autuiioi general.
Habana d de M ayo de 1833.—Ei Secretario, Joayuin de Sousa.	,. te
Uoiiii/afiiadcl fcrro-currilde Sagiia ia Gramil!,
Nobabienlo tenido ofect i por falta d«( número suficiente Jj accionistas la juufa geaorai ordinaria que se cu.ivocó p>ra ni 31 ie «Marzo ultimo, se cita de nuevo painel día »J din quo cuisai las doce de la mañana en la m o -d a -lo1. Sr. PaesiJeito, calis la Lamparilla número •»», uu el co icspt, do quj cju ¡arreglo a .1« que d spoas ei Reglamento de la compañía la junta to.idi i lu-g ar coa los socios quo concurran, so . ou al filen su uu ¡ie. i y e capital que representen. V so re ;uurda que uu una j u ia •• a s, Jara -cuenta d ,1 estado déla empres i ha-ta ei 31 di D..-..0 u no ul-tune.-Habana 11 do «Mayo de lfiofi.—El Secretario, B uiign.i del «Mon tu.
Fompnñiu l'ciriloi'ial Ciilmmi eii
JLÍ(|tlÍ(ldlC10ll.
No habiendo tenido ífJcto, por ni haber couc irrido al número suficiente de aceieut tas, la Junta general que secan* vocó para oste dia. a fin ds ,lar cuenta en eu t Iel e talo da U li juí iacio i, ac jrdar la distribución de las can .idado i o ,bra las á los deudores d a ia Compañía por los plazos veiac.dos. y oiry resolver laa proposiciones que tres representaciones de aquéllos baceu de caucel ar un número ,le acciones Je L Conipañia eu p .r te de pago de lo qu: están adeudando, y alterar el urden Je pagos e mveuioo eu tas repetitivos eseritu as di có.upfa de Us prupiedades que. adqurie.oa dsla Co apania en lfi.il, se«:Ki p > r se • guada vez para el dia 23 dsl comente u las doce de ia inañaua eu el escritorio Je la Compañía calle do so Igua.úo’iiu nrnoó), alvirt euio, teñirá efecto la junta s «a cual fuere ei intoisro de aoeiouistas que concarnau. La Comisión recoiniéiida la asis encía de los socios por hab ir oo tiaturs i do asuntos de tanto ínteres.
Habana II do Mayo de lfiofi.—Felipe Carlioncll, Gaoiito P rrdo, Julián del Casal.
Dia
ITINERARIO DE SALIDA.
8.--Sale de la Habaua a las 1» dei dia y llega i Naevi-tas el 19.
„ de Nuevitas y llegará á Gibara el 11.
„ de Gibara y llegará á Cuba ei 13.
,, ie de Cuba y llegará á Kingston el 14.
,, de Kingston y llegará á Santa Marta el 18,
„ de Santa Marta y llegará á Cartagena el 19.
„ de Cartagena y llegará á Colon ei 21. RETORNO.
Dia 23.—Sale de Colon después de llegar el tren de Panamá y liegaraá Kingston el 27, de Kingston y llegará á Cuba «I 29 do Cuba y llegara a Gibar* el 23 de Gibara y llegará á Nuevitas ol 39. de.Nuevitas y llegará á la Habana., el 4 al ama-necei.
19.	-11.-13 — 15.— ln.—
20.	—
28.— ,29.-17.— 2 —
O
H)
p,
O
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Mauuel Mar ¡a,,z y cp:—libara, Lougoria Rosal y .cp.—Santiago do Cuba, Ros Hermanas.«-Kingston, Srés. Nuiles Brothers,—Santa Marta, Sres. Veugoeohea, Lafaurioy comp.— Cartagena. Src. Maci» hijo.—Colon, Sr. l).¡iVlamiel de Aloázar Eu la Habauase despacha por losfiros; San Folayoj y ¡Herrera. Oficios 58.
Notas ■.
Se admito carga las dos 6y7 parala Isla y los puertos del Pací tico hasta Valparaíso, despachándose conocí meatos en esta para los expresados puntos.
Los vapores de la Empresa baceu escala e i Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cayo punto se dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagúez Aguadilla,. Fuere Rico y San 1 bomas;
La salida de la Habaua es posterior á ¡a ligada del va por-correo español trasatlántico y á La del paquete de la Mala Real inglesa procedente deSauTbomas y Colon, que arriban sobre el 2: de cada mes.
La llegada á la Habana es antic'pada la salida para Cádiz, del Vapor correo trasatlántico que parte el 30.
Eu la Habaua bay establecidas varias Empresas’ de vapores quejdespachan sus buques semaualmente á New-Vork y ,otros á New-Orleaus.	4
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la c»-municaciou entre Sisal, Veracruz y la Habaua saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 2» Je cada mes.—«(.Jemas estáñenla misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetos de vapor ingleses y tráncese salen de la Habana para Europa dos veces ai mes, pasando po San Tuomas.
VAPOR lUniTil-OAA.
VIAJE A SAN TUOMAS POR EL JNORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18.—Saldrá de la Habana á las 12 / llegará á Nuevitas el 20
29.— „ de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21.— „ de Gibara y llegará á Baracoa ei 21.
2i.— „ de Baracoa y llegará á Guantanamo el 22,
	I
ili 1 ilaQ1-	p- te W Sii» ÿ & 3s» ks
7ÎSÉÎ3 S	^'-2 1
Imprentaste! Oeblerm»