■
Ita
-*Ám -IW*
PEBÍODIOO OFICIAL DEL GOBIERNO
\ is 111. til
Viérnes 31 «le I nerì» de I8(i8.-San Pedro N«i lasco patriarca y confesor.-t'ireulsii' en san Felipe.
PAUTE OFICIAL
PRUVIEftA SECCION, OFICINAS SUl’KKlOKKg UKNKKALKH.
tORIMlR« SIIFIMflB CIVIL IIK U SIRIPI» URL ISLA Dlt CUBA
Secretaría■
El sábado primero del próximo mes de Febraro á las uueve de la mañana se celebran, en la Sauta Iglesia Catedral rogativas públicas para que su Divina Majestad baga cesar las aflicciones del Pontifioado y en su virtud se anuncia de orden del Excmo Sr. Gobernador Superior civil invitando á los señores Grandes de España, títulos de Castilla, caballeros Grandes cruces, Gentiles hombres de S. M, y funcionarios civiles y militares á lio de que se sircan contribuir con su asistencia k la mayor solemnidad de dicho acto religioso.
Habana 30 de Enero de 1868.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
Por el Ministerio de Ultramar en Real órden de 10 de Diciembre último se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
‘‘ Exorno. Sr.—La Reina (Q. D. tt.) se ba dgnado expedir el Real decreto siguiente: Deseando que la suscricion abierta por mi decreto de esta fecha para aliviar los ma es causados en Filipinas y Puerto Rico, por las inundaciones, huracanes y los terremotos, dó los auxilios que demandan tau grandes y aflictivas calamidades, de acuerdo con mi consejo de Ministros y á propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en decretar lo siguiente.—Artículo primero. Se crea en Madrid una ¡mita presidida por el Rey, Mi muy querido Esposo, con el objeto de promover por cuantos medios se hallen al alcance de la misma junta, la suscricion abierta para aliviar los upi-’es causados por las recientes calamidades públicas sufridas cu Filipinas y Puerto Rico.—Art. 2. ® —El Rey nombrará las personas que hayan de componer esta juu -tay bajo su dirección se llevarán ácabo los trabajos necesarios para llenar los fines que expres i el artículo anterior.—Dado eu Palacio á diez de Diciembre do mil ochocientos sesenta y siete,—Está rubricado de la Raal mano. — El Ministro de Ultramar.—Carlos Marfori.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dispuesto por S. E. su publioacion se inserta en la Gaceta para conocimiento general,
Habana 29 de Enero de 1868—El Brigadier Secretarlo, Joaquín de Souza,
“Excmo.' Sr: Enterada la Reina (Q- D. G.) de !a carta oficial de V. E. n. 242 fecha 12 de Noviembre próximo pasado, proponiendo á don Atanasio Leguerica p ira el cargo de corredor de número de Cárdenas van cante por i enuncia de D. Carlos Sedaño que la desempeñaba, S. M. ha tenido á bien nombrar ai referido don Atanasio Leguerica para la mencionada plaza único as-piraute que se ha presentado á solicitarla; advirtiendo á V. E. que la fianza que el interesado habrá de prestar es la de mil pesos, sin perjuicio de aumentarla en su dia con arreglo á lo dispuesto en la Real órden de 9 de Agosto de 1866 cuando ultimado el expediente que se sigue para determinar la respectiva importancia de las plazas da comercio de esa Isla se fije Ja calidad de la fianza que lian de prestar los corredores de oomercio en cada una de ellas. Da Real órden lo digo á V. K. para su conocimiento y efectos correspondientes.’'
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la soberana resolución preinserta se publica de órden del limo. Sr. Director de Administración, para general inteligencia.	*•
Habana 29 de Enero de 1863.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Los Sres. N. Troncoso y compañía del comercio de esta capital han dado cuenta á este Gobierno Superior civil de haber fletado por medio de su agente en China la barca portuguesa Marta Pía de porte de 582 toneladas para conducir á su cousiguaciou doscientos ouarenta y ocho colonos. '	.	, ..
Y en cumplimiento del artículo cuarto del Reglamento se iñserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Enero.de 1868.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar en Real órden de 22 de Diciembre último se dice al Exorno. Sr, Gobernador Superior civil lo siguiente:
“Exorno. Sr.—Enterada la Reina (Q, D, G.) de la carta oficial número 187 de 30 de Julio último en la que solicita V. E, autorización para socorrerá los emigrados mejicanos existentes en esta Isla, S. M. ha tenido á bien conceder á V. E. la expresada autorización', en la inteligencia de que el socorro no habrá de exceder del termino de seis meses, y que se dará únicamente á aquellos emigrados qne uo puedan allegar recursos para proporcionarse la subsistencia y á ios que lo solicitan para su salida de la Isla. El gasto que los indicados auxilios ocasionen se satisfará con cargo á la partida que para socorro de españoles pobres enviados por los Cónsules de las repúblicas de América, se consigna en el artí.iulo único, capítulo 22, Sección 6- “ del presupuesto vigente y si dicha caotidad uo bastara ó debiese destinarse con preferencia á los objetos que el presupuesto expresa , es la voluntad de ¡S.M. que so.icite V. E., el crédito que sea necesario en la forma que previenen las instrucciones general«« de contabilidad De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de -4868.—-El Brigadier Se-
cretariújT Joaquín de Souza.
El dia dos de Febrero próximo, á las nueve de la m anana, celebra la Santa Iglesia Catedral la fiesta de la Purificación de Nuestra Señora y de órdeu del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se auuneia invitando á los señores Grandes de España, títulos de Castilla, Oahalleroá Grandes cruces, Gentiles hombres de S. M. y funcionarios civiles y nvlitares para que se sir-vau contribuir con su asistencia á la mayor solemnidad de dicho acto religioso.
Habana 27 de Enero de 1S68. El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
Los Sres. D. Pedro José Morillos y D. José de Luna, abogados dei Colegio de esta Capital, se servirán presentarse en la Secretaria del Gobierno Superior ei-vd, Negociado del Registro con objeto de hacerce cargo de un documento que les interesa.
Habana 28 de Enero de 1868.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
Negociado de Emancipados.
De órden del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se cita á don Francisco Barreal y al negro emancipado Pedro Non número 3 de Sagua la Grande que tiene consignado dicho señor para que se presenteu eu esta Secretaría negociado del ramo con objeto de enterarles de un asunto que les coucierne.
Habana 27 de Enero de 1S68.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
mreccioM <ie Administración local.
Sección de Fomento.
Por el Ministerio de Ultramar eon fecha 21 de Diciembre ultimo se comunica al” Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente;
“Exorno. Sr: Enterada la Reina (Q. D« G ) de la caria oficial del Director de Administración número 457 fecha la de Noviembre último acreditando debidamente que el corredor de número electo don Anselmo Sala de la Cruz, no s • lia pieseutado á tomar posesión de su destino dentro del plazo prevenido por las disposiciones vigentes, debiendo por eousiguiente considerarse vacante su plaza y eu vista de la terna remitida por V. E-para a previsión de la misma con eoinuuioacion número 4 19 fecha 29 de Agosto anterior, S. M. ha t<-nido á bien nombrar para el desempeño de la referida plaza á don Evaristo Alzare, propuesto en primer lugar por V. E y que reúne las condiciones necesarias ai electo entea— «lleudóse que este interesado habrá de prestar fianza ton arreglo á la Real órden de 9 Ue Agosto de 1866 antes de tomar posesiou de su cargo. De Real o^den lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspon-. dicutes.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Reai orden de la del limo. Sr. Director (le Admi-, nistracion se publica para general conocimiento.
Habana 25 de Enero de 1868.—El Jefe de la Sección,- José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se ba comunicado *1 Vv. in.i. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 26
INTENDENCIA GENERAL D15 REAL HACIENDA DE LA 8IEMRPE FIEL ISLA DE- CÜBA.
Revisada por el Excmo, Sr. Gobernador Superior civil, á virtud de instancia de varios comerciantes de esta plaza, la providencia que se sirvió adoptar, á propuesta de esta Intendencia, con fecha 9 del corr iente mes, y fué publicada en la Gaceta del dia ) 4 siguiente relativa á que la admisión de pagarés en las Aduanas no se verifique sin que las firmas de los interesados sean garantidas ó abonadas por otra cuya responsabilidad satisfiga ála Administración de la Renta; se lia servido resolver S. E. que se entienda que el artíoulo 13 de la instrucción dol r imo está en vigor y que la fianza que á juicio de los Administradores puede pedirse y debo exigirse para cubrirla responsabilidad cuando el caso lo requiera en opiiiion de loe mismos, no es para el simple acto de la descarga sino para los pagarés de los derechos aplazados; j que de esta aclaración, asi como del expediente de su referencia, se dó cuenta al Gobierno de 8. M. Todo lo civil se publica para conocimiento de quien corresponda.
Habana 23 Enero de 1865.—Manuel de Eara.
Con fechas 3t de Agosto y 14 de Setiembre últimos se dictaron varias reglas para- el abono de los céntimos adicionales que corresponden lo mismo á los Ayuntamientos encabezados para la recaudación de las contribuciones territorial y do industria y comercio que para los que no lo están, y no obstante que dichas reglas fueron comunicadas oportunamente á las Administraciones de Contribuciones, las primeras por la Ordenación general de pagos y las segundas por la Seoci m centra* 1 2 de Contribuciones y Estadística, como quiera que con repetición se dirigen reclamaciones á la expresada Sección por la falta de observancia de las mismas por parte de las Administraciones; he acordado que se reitere su cumplimiento y se inserten ambas circulares eu la Gacela oficial pava que llegue también por este medio á conocimiento de todos los Ayuntamientos.—Habana 25 de Enero de 1868.—Lar a.
Circulares que se citan.
1.	*
Dirección general de Administración,—Departamento económico.—Ordenación general de pagos.—> Dispuesto en esta fecha por el Excmo. Sr. Director general de Administración que el importe de los céntimos adicionales que corresponden á los Ayuntamientos encargados de la recaudación de la Contribución territorial é industrial les sean devueltos tan luego como ingresen eu las arcas del Tesoro,siu el requisito previo del libramiento y á fin de que esta operación pueda llevarse á cabo eu los términos qué previese el artículo 6. ° da la Instrucción provisional de recaudadores do 14 de Julio último y ei Real decreto de 12 de Febrero último, esta Ordenación ha acordado prevenir á V.—
1.	° Que una vez ingresada cualesquiera cantidad pollos Ayuntamientos proceda á la devolución de la parte que les corresponda por el expresado concepto siu esperar para ello ei libramiento de esta oficina generan
2.	° que en el mismo dia quo ingrese, si fuere posible o
al siguiente lo mas tarde se extienda por el oficial Interventor de esa Administración una certificación con referencia á los asientos del libro diario de oaja en que conste la cantidad entregad^, la corporación que lo hizo y la fecha en que tuvo lugar, la cual visada por V. se remitirá en el mismo dia, á fin de que pueda expedirse y enviársele el oportuno libramiento considerando eu el entretanto como existencia eu cajaá formalizar la carta de pago «|ue por uonsucuencia de las devoluciones ha de facilitarle cada Ayuntamiento. — 3.® Que cuando obren en su poder el libramiento ó libramientos, se date acompañando como justificante, bajo su mas estrecha responsabidad, la referida carta de pago y copia de la certificación remitida, de que se habla en la prevención anterior. — Del recibo do la presente y de quedaren su cumplimiento se servirá Y. darme aviso. Dios guarde a V. muchos año3. Habana 31 de Agosto de 1867.—Antonio Belmonte.—8r, Adm nmt ador d-Contribuciones de---
2.	«
Dirección general de Administración.—Departamento económico.—Sección central de Contribuciones y Estadística.—Dada cuenta al Excmo. Sr. Director general de Administración dol expediente instruido para determinar la forma en que deben percibir los Ayuntamientos no encabezados sus ceutimos adicionales, so ha servido resolver de conformidad con lo propuesto por la Ordenación general de pagos y por esta Sección central lo oigliento: 1. ® Tan luego como las Adinin straciones de Contribuciones formalicen en sus libros las cantidades que hayan recaudado por los nuevos impuestos expedirán certificado para la Ordenación general del impuesto líquido perteneciente al Ayuntamiento, previa liquidación del diez por ciento quo corresponde á la Hacienda, expresando en aquel documento y con la debida separación la a-icrudeucia de dicho diez por ciento.—2. ® Verificada la liquidación darán entrada por cargaréme del diez por ciento de administración y del líquido que corresponda a los municipios en los términos prevenidos en la regla 18 de la Instrucción de 31 de Agosto último, hasta que la ordenación de pagos expida el libramiento con el cual 8» han de datar en su cuenta haciendo la entrega al Ayuntamiento del líquido alcr.noe que resulte ft su favor. Y lo participo á V. (para su conocimiento y eíacto; correspondientes, debiendo V. servirse acusar recibo de la presente comunicación. Di»s guarde á V. mu-» - u-1--------- n	lSn7.— Joacuiu
de Adriacnsens.—Sr. Administrador de Contribuciones de......
El Excmo Sr. Gobernador Superior civil, de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general y en acuerdo de 22 del corriente, se ha servido disponer se prologue hasta 30 de Junio del presente año la admisión en todas las Administraciones de contribuciones y. Aduanas de la Día, de uua tercera parte de los derechos y Rentas del Estado, á excepción de los de ventas de bienes del mismo y de Regulares, eu bmes del Tesoro ó billetes del Banco Español de esta Ciudad, bajo los mismos términos en que se dictó la resolución Superior de 29 de Dioieinbre do 1866, prorogada después por otra de 29 do Agostj dol año último, insertas en las Gacetas de 30 de Diciembre do 1866 y 1" de Setiembre de 1867, respectivamente; en la inteligencia de que esta disposición no se refiere eu manera alguna á las Administraciones do esta Capital, en las que se continuará admitiendo dicdios efectos de crédito por el total importe de los derechos.
Habana 24 de Enero de 1867—Mawwel de Zara.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil por decreto de esta fecha de conformidad con lo consultado por el Consejo de Administración en pleno y audiencia de esta Intendencia general se ha servido resolver en uso de sus facultades que los 928 escudos 30o milésimas que por Real órden de 20 de Octubre s > concedieron para la reparación de la falúa de Correos de la Administración,general y fueron autorizados provisionalmente por el Gobierno Superior civil en 30 ae Mayo último, se consideren como obligaciou del astual ejercicio por haberse efectuado tanto el remáte como el servicio dentro del mismo, abonándose en la forma dis-, puesta por dicha Soberana disposición con cargo al artículo 1 ® capítulo 14 sección 6.á reserva de la aprobación de S. M. [Q. D. G. j
Lo que se publica en la Gaceta oficial con arreglo á lo dispuesto en el Real decreto de l.° de Mayo de 1866.
Habana 21 de Enero de 1868.—Manuel de Lara
Real Audicucix Pretorial «le la liat>un;i.
Secixtaria.
Circular.—Dada ouenta en la Sala de Gobierno de esta Real Audiencia 0011 el expeliente número S12, S. E. se ha servido acordar de conformidad con el Sr. Fiscal en la celebrada el 22 del corriente se dirija circular por medio de la Gaceta oficial á loa Alcaldes Mayores del territorio, como lo verifico á fin de que den las órdenes oportunas para que con la mayor brevedad posible todos los dueños ó servidores de oficios pú blicos de cada partido julicial, quo se expresan en el adjunto estado les suministren las noticias y datos necesarios qne se reclaman en el mismo estado.
Que obtenidos los enunciados datos procure V. S, se forme en pliego entero un estado enteramente igual al modelo qne coa esta circular se publica, y llenadas con exactitud, clari la l y precisión, sus respectivas casillas con los datos correspondientes, que sus encabezamientos explican, se sirva V. S. elevarlo al Excmo. é limo. Sr. Regente.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana veinte y cinco de Enero de niilochocientos sesenta y ocho. —Julián Pclaez del Pozo.
W
>=1
»-(
O
1-1
S
S
s-H
<
W
fi
«
O
>1
»
Q
ei
<
O
fi
■<
D. Antonio Maní del Rio, Escribano de Cámara déla
Excma. Real Audiencia lhetorial y de Ja Sala de
Guerra y Marina.
Certifico: que á consecuencia de la causa seguida contra los negros Pedro y Sabino y otros por homicidio de don Antonio Mntiuez, so ha servido mandar la Real Sala primera de Justicia, que por esta tercera carta de ediclo y pregón se cite llame y emplace á don Miguel Díaz, natural de Guatao, viudo, mayoral y de cuarenta y ocho años de edad, para que en el término de nueve dias despue-i i’elvúltimo anuncio se presente en la Real cárcel de esta capital á descargarse déla culpa que le resuita en la indicada cansí; biuii entendido de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y contumaz e incurro eu las penas de la ley. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres número» consecutivos, libro la presente.—Habana Enero veinte y ocho de mil ochocientos sesenta y ocbo.—Antonio María del llio.
sE(íüNJ]A »E0CIO1S
<Ji IOIVAS ORNKUALRS
G O "0 1 si¡ s;5 Al S a Cti V E S3 <3 g efl 0 d 			 		 >-		
* •"O <8 «		
	‘OJSJAOIJ i	
.2 O . 'O fr» 0 la >	0 ogo ;o jod opaSo.i » a)Udin«uinin oioojj	
	*Otd$0 (ììp ti.u3i0n.td ItOjOtifiBJ^	
w 00 .5 5 CJ ’TS S 9 co CC O c Z. a a s Ö“ <v 'O	'O 0B O - a! . & £ 0 P. © cc jj © M 1 c s a G 3 — r ? 11 1 9 T3	
	Mopeosod 9 iOp;Ai03 [sp popa	
Tí tu <>s.	•u-uoBinjipio.» |«>«H »[' »p «ijo»j	
	•mpai T18 A 0[tUJl l**P 38BJ3	
c *3 «tí 0 33 101 Ia 0 « 9 'S Vi ■ a	-mipT	
	oioiiVUA	
	•G|qtip ^«trinai A ajijtLn,*A	1
i <3 0 co K 5 O O <P*° 5 0 '3 O fco a fi 0 a 9f	-so|iu3ipnfsojopo|UOj) !	
	i *od:t{ ep ««»lopeiuuy	
	•¿«iso.) ep saiopuii»x	
	•Boiopo.moe.ia	
	-S0;.1*10XSJ 9 ’PI	
	•sooijqtjd oonequosa	
* » i jg . tu ^ 0 S go 2'p <U -A. r» 1» fr CO O •—»'C £ s p . KX......		1 1
laleiMlciicia «le Ejércitu de la Isla de Cuba,
Anuncio.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta de dos mulaB quo se hallan al servicio de las obras del Cuerpo de Ingenieros en esta plaza y las cuales se consideran innecesarias; seoouvoca por el presente á todos los que quieran interesarse en la adquisición del ganado dicho, á fin de que presenten sus proposiciones con !u anticipación debida en el despacho del Excmo. Sr. General Subinspector de Ingenieros; sito eu la calle de Tacón donde tendrá lugar el acto el dia 24 de Febrero próximo á la» doce de su mañana, debiendo advertirse que dichas' proposiciones babrán de ajustarse en nn todo al pliego de condiciones y modelo que á continuación re estampan y que se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia de Ejército, siu cuyo requisito se considerarán nulas.
Habaua 22 de Eneio 1868. I)e órden de S. E.— El oficial 1.® Secretario.—Antonio Dominé.
Iiitorvonciim Militar Je la Isla de Cuba.—Pliego de condiciones
administrativas para vender eu pública subastados muías
que existen en las obras del Cuerpo de Ingenieros.
1.	* Las dos nudas que se enajenan, estarán de mimifie-to en el almacén del Cuerpo de Iugenieros. La uua es de colín do . lado, con la cria cortada, seis cuartas do alzada y siete años de edad,cuyo precio límite, según valoración pericial es de 238 escudos. La otra os blanca, con manchas eu el cuerpo, crin cortada, seis cuartas de alzada, doce anos, cuyo precio límite es do 136 escudos.
2.	9 Se admitirán proposiciones á una sola muía li á las dos á la vez, siendo <le cueutn del rematador el pago de formalizaciou de escritura do venta.
3.	e El rematador ó rematadores están obligados á l evarse jas muías rematadas á su ulterior destino á los cinco dias de>. pues do habérseles notificado haber quedado la subasta á su favor
4- p La subasta se verificará cou urrcglo á lo que previene el artículo 7d del Reglamento de obras del Cuerpo de Ingenieros, en la Subinspeccion de dicho Cuerpo, el dia y hora que para oí afee to se señalara previos anuncios firmados al efecto.
5.	9 Las proposiciones se presentarán en plieg • cerra lo me dia hora antea de haberse reunido el Tribunal de subasta y no se admitirá ninguna pasada aquella bota ni la que 110 exilíese claro y eu letra el tanto por lo que se compromete á hacer el remate.
6.	" A la proposición e acompañará una curta do pago do cien escudo«, de la Tesorería general, siempre que se refiera a uua s .la milla y de doble eautida 1 cuando afrete á las.l s, cuya cantidad so exige como fianza p.,ra tesponder a la pr. posiciou, la cual le setá devuelta al rematador asi «pite baya s tu techo e! importe de la muía ó muías ramatadas, lo que tendrá efecto antea de sacarlns del almacén.
7.	9 Será adjudicada la subasta á la persona quohayapre-sentado proposición mas bentficioss, en la inteligencia que si resultasen dos ó tnas iguales, contenderán sus autores por el término de cinco minutos.
8.	“ No se admitirá ptoposición alguna cuyo impu te sea menor que e¡ precio limito.
9.	s ¡finaliza Jo el acto, los postores podrán retirar sus fianzas. quedando solo las de las personas á cuyo favor haya quedado adjudicado el remate.
10.	* Este retnatr no tendrá efecto mientras no recaiga la aprobación del E 8- Cap tan general de esta Isla.
Habana23 de DiCiembr do 1867.—F. O—Luis Bartot.— Hay un.sello que dice:—Capitanía general do la siempre fiel i-la de Cuba.—Estado mayor.—Habana 14 do Enero ue 1868.—.(proba !o.—Lersun ii.
Habana 22 de Enoro de 1668 —Es copia.—El oficial 1 0 Secretario. Antonio Dominé.
Modelo de proposición.
D N. N______vecino de......enerado del pliego decondicío-
nes anunciado t n la Gaceta oficial de [tal dia] para ia venta eu I úbiiea subasta dedos millas del Cuerpo de Ingenieros, se com-"jironu te á tomar á su cargo (aura 6 las do«) cotí entera-ujeeiou al tdicado pliego de couuieiunos que se menciona011 la citada 1 -aceta.
Y cu garantía de esta proposición, acompaña la carta do pago 1 ue acredita haber hecho el depósito prevenido.
Focha y firma del proponente.
P O Luis liarte!—Hay un sello quo dice: Capitauia gen «-1 ti de ia siempre fiel isla de Cuba.—Estado mayor.«—Habana 14 ¡ 1 Enero de 18)8.—Aprobado Lursundi.
Habana 22 de Emrodé 1868.—Es copia, El oficial 1. 3 * 5 * * * 8c retalió, Antonia Dominé.
No habiendo tenido rustí'tildo favorable la subasta celebrada en esta plaza el dia diez y sois de Diciembre último para contratar la recomposición de la falúa que hace el servicia entre Cieifu‘g>s y la Batería de Ja-gui, se .»visaal público que el día 28 del mes de Febrero próximo á ¡a uua de la tard : tendrá lugar simultáneamente y con igual objeto ante esta Intendencia y la Comisaría de gu erra de Oivitfu-gOs uua segunda licitación pública con estricta sujeción á los pliegos de condiciones, presupuesto y modelo de proposición que rigieron para la primera y se publicaron on la Gaceta del día 16-le Noviembre ú timo y los cuales se li illa.it de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia.
Habana 28 de Enero de 1S6S.—D. O. de 8. E‘— El oficial 1 ® Secretario, Antonio Dominé.
No habiendo tenido efecto la tercera subasta ce'ebra-da el dia 19 de Diciembre último para contratar el ru-11 n uro de viv.-res dei Hospital Militar de Villa Oi tra, se anuncia al público que el dia 27 de Febrero próximo toíidrá lugar otra nueva licitación simultánea 011 dicho puuto y eu esta plaza ton igual objeto, condiciones y pu stoy á la misma hora que la anteror, requisitos todos que se hallan publicados eu la Gaceta oncial de 20 do Noviembre último.
Habana 21 de Enero de 1S68.—De órden deS.E.— El oboiul 1.® Secretario, Antonio Dominé.
No habiendo obtenido resultado favorable la su-b ista celebrada eu esta piara el dia 9 de Diciembre ultimo para enajenar varios ef icios inútiles de! material de Ingenieros, se avisa al público que el dia 13 de Febrero a las doce de su mañana, ten Irá lugar en el oespa-oho de 8. E. el Director tíubinspector de Ingeniero», sito en la cade de Tacón, una segunda licitación pún ica con igual objeto y esta iota sujeción á los pliegos de condiciones, precios límites y demás requisitos que rigieron ¡tara ¡a primera, y se publícalo.1 eu la Gaceta de nueve de Noviembre próximo pasado; los cuales se ba-llau de manifiesto en la Secretaría de ia Intendencia de Ejército.
Habana 13 de Enero de 1868.—El Oficial 1 P Secretario, Antonio Dominé.
Teaoi'cria ge acial «1c Hacienda Pública.
Habiendo sufrido extravío uua caria do pago de mil doscientos doce pesos cincuenta centavos deposita-dos en esta Tesorería general en 7 de Noviembre de tSti 1 por D. José Meira á nombro de D. Francisco Litítu para garantir «i exacto cumplimiento de la contrata de la posta entre Baracoa y Santa Catalina do ‘Guazo, ce anuncia al público á fin de quo si alguna persona conservase en su poder dicho documento se sirva entregarlo en esta Tesorería para unirlo al expediente de su referencia, en el término de nueve dias Ira-c irridos loa ouales quedará nulo y de ningún valor ni ef c:o.
Habana 27 do Enero de 1 SóS.—Bertoluci/.
ziiiuiiaísli'-iiciiMi «le Foutribiirioac«, «te l:>
II altana
Negociado de Emancipados.
Los individuos que se expresan á continuación se presentarán en este Negociado para enterarles de un asunto que les concierne.
D. a Mai ía Fernandez Cruz.
D. Felipe Amoldo.
D- a Antonia del Pino.
D. Adolfo Gonzalo.
El Administrador del Hospital de San Felipe y Santiago.
D. * Rosario Carbonell, viuda de D. Juan Labaje,
Habana y Enero 21 de 1868.—El Administrador, Ouell.
D,apuesto por la Superioridad se saque á juública subasta el edificio del Estado que ocupa la Colecturía da Contribuciones de Jaruco bajo el tipo de 5638 esc udos á que asciendo la tasación practicada por el ramo de Obras públicas cuya subasta tendrá simultánea» mente lugar eu esta Administración sitúen la parle alta del ex-convento de San Francisco y en aquella Colecturía el dia 19 del mes próximo venidero, se convoca á tojos ios que se interésen en dicho asunto para que se sirvan ocurrir á esta oficina á enterarse del plano y pliego de condiciones.
Habana Ib de Enero de 1868.—Giiell.
Debiendo procederse en pública subasta al arrendamiento de las casas y corrales que posee el Estado en Puente Nuevo b»jo el tipo de 175 escudos mensuales y cuyo acto tendrá lugar el dia 19 del mes de Febrero, so publica á fin de que los que se interesen en ello, puedan ocurrir á esta Administración sita eu la parte alta del extinguido Convento do San Fancisco, á enterarse del inventario y pliego do condiciones del asunto, en cumplimiento de lo dispuesto por la superioridad.
Habaua 18 de Enero de 1868.—Qücl.
Dispuesto por la Superioridad so saque á púb iei subasta la oasa que posee el Estado en ei pueblo de Bi-tabanó bajo el tipo de 4177 escudos 541) milésimas en que ha sido tasada y con arregle á las condiciones quo se expresarán, los qne se interesen pueden concurrirá esta oficina á examinar el plano de dicho linca unido ai expediente número 9S, y en su conseouoncia asistir al acto del remate de la misma, que tendrá lugar el dia 31 de Enero próximo.
Condiciones que se establecen para el indicado remate.
1.	Depósito previo de «00 escudos.
2. 01	Pago de contado.
Hi'bana 25 de Diciembre de 1867.— MI Álminis-trador, Clairac.
Bstuco esiiaftol «le la Habitúa.
Dirección.
El Cousejo de Dirección de este establecimiento ha s jordado que el dia 13 de Febrero próximo á las once de su mañana se celebre una juuta general extraordinaria de acoionistas para deliberar y acordar:
1	? Sobre lá reforma de los estatutos y el regla» mentó del Banco.
2	? Sobre el proyecto de los estatutos y el reglamento para las sucursales del mismo.
3	? Sobre una proposición que tiene por objeto se a Uoi'ice al Cousejo pura poder establecer las RU'iursales d mide y cuando lo estime conveniente.
4? Sobre ia aprobac on de varias cláusulas de un convenio quo el hinco cele tiró con la suprimida Dirección general de Administración en 27 do Noviembre último, como oousecueucia del de 11 do Mayo anterior y,
5 ® Sobre ia elección del Director.
Y en consecuencia se convoca por este medio á los señores accionistas que tengan derecho de concurrir á ilioha Junta, sin perjuicio de que se les expida en sil dia la correspondiente papeleta de asistencia.
Habana y Enero 24 de 1868.— El Director, Francisco Goyri y Bcazcoechca,
Competente,nente autorizado este Establecimiento pira elevar su capital á la cifra de ocho millones de pesos, emitiendo al efecto cuatro séries de acciones de á dos mil acciones cada .-érie, ha acordado el Consejo de Dirección en Junta ordinaria celebrada hoy que se preceda «a la colocacipii de la primera «érie de acciones de a quinientos pesos ca la uua coala prima del veinte por o.euto, bajo el concepto de dejar abierta la suscricion en la Secretaría del Basco por el término de veinte y cinco dias que empezará á contarse desde el Je la inserción del primer anuncio en la Gaceta oficial y de admitir los pedidos (ie acciones «pie durante dicho plazo so hagau oualquieraj-ea su procedencia, ent n liándose que et valor nominal de la» accione» con la prima del veinte por ciento señalada se satisfará tan pronto como loa nuevos accionistas reciban los títulos ó extractos de inscripción respectivos: y entrarán los misinos á participar do todas las utilidades realizadas hasta el día y de las que en adelante se realicen incluso el beneficio de la prima que h tn de abonar, teniendo además derecho ai fondo de re-s irva ya coust fruido. Y lia »cuidado también el Consejo que la expedición Ue ios nuevos tílu.os se haga dentro n» ¡o» ocho dias siguientes al en que espire el término d 5 la conci sión, eu la inteligencia de que si 110 se presentase alguno de los interesado» á recoger los que le correspondan y pagar el importe do la» acciones r, furentes con la prima prefijada duianto aquel inisni.i tóiinino, podra opt ,r el B meo éntre (lera tudaile judiciabucnie, p ira que lo verifique con repetición de los daño» y pelúcida ó «leclarnr la caducidad de su derecho. Y para quo ¡I «gtie b> acordado á conocimiento del público y pueda i irtir sus denidos efecto» se anuncia eu esta íorin >.
Habana Enere 21 de 1868.^—El Director, Jprancis-i 1 de tioyri y Bcazcoechca.
-	Secretaría.
Quedando abierta desde hoy en esta oficina la sus-(¡ricioa para el aumento de capital del Banco, bajo tas uondtc'oues que expresa el anuncio de ia Dirección de ‘echa de ayer, se hace saber al público que todas las per-'onai que deseen tomar acciones y quieran abstenerse le p-snr m 1 establecimiento, especialmente la» que estén d miciliad .8 fuera de la ciudad, podrán verificarlo úi-1‘igieuuo al mismo uua nota firmada y concebida en estos