presentadas por los Sres Ardu Landeta y Compama, almacenistas de aquel artículo. Vistos los informes evacuados por la Asesoría general de este Ministerio, la Comisión regia inspectora de la Dirección general de impuestos indirectos, la Sección de Hacienda del Consejo de Estado, las consultas elevadas por ese Centro dlrecti-vo. Resultando según las declaraciones hechas por los expresados ¡áres.con los uuins. 12 377,12.3/9 y 1Ü.3H3, correspondientes á veinte y seis cajas que contenían dos cientos trece mil doscientos cincuenta tabacos ¡de varias vitolas y tamaños en cajones de 50,100 y 200, con peso bruto de cuatro mil seiscientas diez y siete libras, y neto de dos mil setecientas veinte y dos. Resultando conformes las declaraciones de los remitentes con las de dos introductores. Resultando al practicar el aforo da estos tabacos, que el peso de los mismos envasados en los cajoncitos de cedro y las cajas exteriores, llegaba en bruto á siete mil ciento cuarenta libras y el de loa tabacos con loa cajoucitos de cedro, pesaban cuatro mil qui.-nieutas sesenta y nueve can io cual apareció una ilite— rencia de tres mil ochocientas cuarenta y siete libras de mas que las declaradas en concepto de peso neto. Rc-•sultando que los interesados explican estas diferencias por la inteligencia que dieron los remitentes á las pala bras de peso neto, que so referian al de los tabacos sin los envases de cedro, como así se ha comprobado, opinando la Administración que dicho peso debe entenderse el adeudable, ó sea el tabaco coa la caja sencilla. Considerando que el Roal decreto de 20 de Abril de 1866 y el artículo 410 de las Ordenanzas generales de la Renta de Aduanas están claros y terminantes para su aplicación ea el caso presente, aunque no lia sido esta siempre la práctica observada por varias administraciones de Hacienda pública y por la de esta provincia, que han obrado de distinta manera en algún despacho de tabacos. Considerando que las faltas observadas cometidas por los remitentes no han sido corregidas por los empleados de la Aduana de la Habana como era su de» ber, S. M. se ha servido resolver, de conformidad con la Sección de Hacienda del Consejo de Estade.—1. ° Que se releve por equidad del recargo de mil trescientos veinte y seis escuáos seiscientas doce milésimas, impuesto por la Administración de Hacienda pública de esta provincia á los Sres. Arda Laudeta y Compañía, almacenistas de tabacos por las diferencias halladas en el despacho de los tabaoos correspondientes á las de* •lalaciones números 12.377,12.379 y 12.383: 2. ° Queso signifique al Ministerio de Ultramar, prevenga terminan-' teniente á las Aduanas de las Islas cuiden bajo su responsabilidad, que las declaraciones de los remitentes de tabacos se sujeten á las reglas que prescribe el Real decreto de 20 de Abril de 1866,sirviendo de gobierno que el peso alto que se declare sera siempre la base para el adeudo. 3. = —Que instrucciones auálogas se comuniquen á las Aduanas de la Península habilitadas para la introducción de tabacos y á las Administraciones de Hacienda públioa, indicándoles la regla fija, constante y uniforme á que hayan de atenerse para los adeudos. De Real órdeu lo digo á V. I. para su conooimienio y efectos consiguientes.—De la de S. M. lo traslado á V.E. á fin de que se sirva disponer lo conveniente para que por todos los empleados de las Aduanas se cumpla lo mandado en el Real decreto citado, exigiendo al que no io hiciere lamas estrecha responsabilidad.”
Y acordado su cumplimiento por S, E. con fe* cho 17 del actual se publica en la Gaceta para geueral conocimiento.—Habana Abril 28 de 1-868.— Laca.
Y en ejecución de lo acordado por el indicado Tribunal pleno, lo digo á V. S. para su conocimiento y efectos correspondientes-
Dios guarde á V. S. muchos años. —Habana Abril 27 de 1868.—El Secretario, Julián Pelaez del Pozo.
Sr. Alcalde Mayor de......
Sr. J uez de Paz de.......
COARTA ailGOlON,
iiKitílNAH LOFAI.MX DK I.A MACANA
Administración Local de Aduanas de Habana.
la
El viernes l.° de Mayo próximo se lia de rema* taren el almacén de averías uii fardo con 345 kilos Le-gidi a lisos crudos de hilo en 25 piezas de coleta proco dente del Bergautin español “Isabel” de Liverpool .
Habana 28 de Abril de 1 S6S.-P/aiios,
tioliiei'iio l'olílu-t» de la Habana.
D. Juan Posada, ha acudido á este Gobierno en Solicitud de matricular la maten de cigarros ‘‘El Manco de Lepauto.”
El Exorno, é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicho proyecto para que los dueños de marcas ocurran á la Secretaría de este Gobierno inspeccionar los diseños de la que se trata y establezcan bus leclauiaciones en el preciso término de ocho dias.
Habana 23 de Abril de 1868.— El Secretario, Diego García Sogueras.
Y he dispuesto su publicación para geueral conocimiento.
Habana y Abril 25 de 1868.—El Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnelich y Vilá.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de las causas que motivaron el incendio en la casa número 14 de la calle de San Rafael la noche del 15 al 16 del actual, por el presente convoco y cito á todas las personas que puedan dar algún antecedente respecto al dicho incendio, para que en el término de doce dias contados desde la fecha de la primera publicación de este edicto, se presenten en esta Fiscalía á mi cargo á préster sus declaraciones.
Publíquese eu la Gaceta oficial do esta capital para general conocimiento y cumplimiento.
Habana y Abril 1» de 1868.—Juan Arnelich y Vilá.
lor ni efecto, en el concepto que el que hiciere usó de él será castigado con arreglo á la ley.—Guanabacoa Abril 24 de 1S68.—Guerrero.
Capitanía del partido de la Macagua.—Habiendo acudido al Sr, Teniente Gobernador de esta jurisdicción don Vicente Sánchez y Sánchez, natural de Colon, y de este vecindario, manifestando haber.-ele extraviado la cédula de vecindad que en 27 de Enero se le expidió por esta Capitanía, Su Señoría lia dispuesto se publique la invalidación de dicho documento por la cial.—San José de los Ramos 22 de Abril Ciríaco Lipuzcoá.
Gaceta elide 1868.
Sección Central de Contribuciones y Estadística.
Solicitada la adquisición del solar número 3 de la manzana 21 de los terrenos de las murallas, el Excino. Sr. Intendente geueral se lia servido disponer se saque á pública subasta el referido solar, el cual reúne las circunstancias siguientes:
Ocupa una parte de los terrenos del glásis entre las calles de Corrales y Principe Alfonso: linda por el-Norte con los solares 1 y 2 de la misma manzana y respectivamente en longitud de 9 metros 3 milímetros y Id metros 497 milímetros, siendo por consiguiente la longitud total del fondo de 19 metros 50 centímetros: por el Este con el solar número 5 en 20 metros: por el Oeste con terrenos de propiedad particular en 20 metros: y por el Sur con la calle de Corrales, por la -cual tiene un frente de 20 metros 65 centímetros. El terreno que ocu» pa el solar número 3 es igual, no necesita preparación para fabricar en él, y no está atravesado por ninguna de las vías del ferro-carril Urbano. La superficie es de 401 metros 1972 centímetros cuadrados, que á razón de 42 escudos en que ha sido estimado el metro, importa 16850 escudos 282 milésimos, cantidad que servirá de tipo en la subasta.
Y	debiendo verificarse dicho acto el día 27 de Mayo próximo venidero á las dos de la tarde en el despacho de esta Sección central, situada en el edificio conocido con el nombre de antigua Aduana, se convoca á los que deseen adquirir la propiedad del referido • solar, eu el concepto do que el remate se celebrará con arreglo á. lo dispuesto en el reglamento del asuuto, el rematador ad quirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo reglamento se refiere eu los artículos que mas abajo se publican y loa pliegos cerrados contentivos de las proposiciones se redactarán con estricta sujeción al modelo que asimismo se inserta, debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo, ademas de los derechos de escritura, los de acotación, medida y avalúo del solar áque este anuncio se contrae y que im portan 40 escudos 120 milésimos á razón de 100 milésimos de escudo (5 centavos de peso) por metro cuadrado.
Y	por disposición del Exorno. Sr. Intendente gene ral se publica para la debida inteligencia, eu el coucep to de que en el Negociado de propiedades y derechos del Estado en este centro de Contribuciones ue proveerá á ios que lo soliciten de cj< tupiares del Reglamento que rige eu la materia, así como se facilitará el examen del plano general de touos los terrenos.
Haitiana ¿2 de Abril de 1S68.—Juan M. Ortiz.
(Los artículos A«|U«> so refiere el »nuncio que autucedé se publicaron cu ía (¿acotado 24 «le. actúa..)
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Debiendo proveerse por oposición entre la Junta local de instrucción pública, una plaza que ha resulta do vacaute de alumno pensionado por el Excuio. Ayuntamiento,'de la Escuela Normal Elemental y Su perior; por disposición del Excmo, é limo. Sr. Goberna dor Presidente se convocan á los jóvenes que quieran aspirar ó dicha plaza, para que en el término de ocho dias presenten sus solicitudes eu esta Secretaria, expresando en ellas las señas de su habitación en el concepto de quedos aspirantes deberán acompañar los documentos a que se refiere el artículo II del Reglamento del ramo, que dice asi:
“Los aspirantes á la oposición deberán presentar al Ayuntamiento los documentos siguientes. l.° Su fé de bautismo legalizada, por la que acredite no tener menos de 18 años, ni pasar de 25. 2. ° Un atestado de buena conducta firmado por el juez local y el Cura párroco de su domicilio. 3.° Certificación de un facultativo por la que conste que el aspirante no padece, enfermedad alguna, contagiosa ó habitual, que está vacunado, y que no tiene delecto» corporales que le inhabiliten para ejercer el magisterio. 4 ° Autorización por e'evito del padre, luior ó encargado para ejercer la carrera.
Habana 21 de Abril de 1868,—El Secretarlo P. I. Antonio Raíz.
Eu el sorteo verificado eu el dia de boy ante la Comisión nombrada, lian resultado agraciados los bonos cuyos números son los que se estampan al pió del presente. Lo que se anuncia para geueral conocimiento, á fm de que los interesados ocurran el l P del entrante Mayo al cobro del importe, de cada uno de los bonos mencionados, y corresponden á la segunda ferie de los del empréstito dej Canal de Isabel 2 f5, cuya tercera cuarta parte se amortiza de conformidad con lo prevenido eu el artículo tercero del pliego de condiciones que sirvió para la subasta.
Hallándome instruj'endo sumaria eu averiguación del autor ó autores del robo do mi reloj de una tapa con vidrio eu la parte superior, esfera blanca números romanos, negros, rodeada de una guirnalda én forma de dores de oro conteniendo rubíes, y en el interior de ia tapa posterior grabado en carácter de letra inglesa ei uoninbro “José de Larrauri,” asi como mía leontina ambas prendas de oro, laá cuales fueron robadas la mañana del siete del actual de la casa núm. 42, letra B, de la calle de la Condesa; convoco y cito á las péísooás que tengan conocimiento de los autores del expresado robo, ó sea-i sabedoras del paradero de «lidias prendas para que en ei término de doce dias contados desde la primera publicación de este edicto, se preseiiteu en e.»ta Fiscalía á prestar sus declaraciones.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de esta capital para conocimiento de todos.
Habana 11 de Abril de 1S68.—El Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnelich y Vilá.
5p Fiscalía.
D. Felipe Martínez y Gutiérrez, Comaudante graduado Capitán de Infantería y Fiscal 5 ? de la Comisión Militar de este Distrito.
Por este mi primer dicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Miguel Arreaga de esta vecindad, para que en el término de treinta diás contados desde el de la lecha se presente en la Real cárcel para responder á los cargos que le resultan en sumario que instruyo por asalto y robo de tres mantas de merino á don Avelino Pollado el dia 22 del corriente mes, y de no verificarlo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M, Y para que llegue á not cia do todos se manda publicáp-, Habana 28 de Abril de 1868.—Iclipe Martínez.
Capitanía del partido dé la Salud.—Habiéndosele extraviado á D. «José Toledo, natural de la Salud, sol» tero, labrador, vecino de este partido, de 25 años de edad, de estatura regular, pelo negro, ojos pardo?, bar-lia cerrada, uarlz regular y color trigueño, la cédula de vecindad registrada con el número 215 expedida en S in Antonio de las Vegas por el Capitán de aquel pariólo y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de esta Jurisdiciou la invalidación de diclio documento, expidiéndole un duplicado al interesado piévia la publicación por tres números de la Gaceta oficial; eu cumplimiento de lo mandado libróla presente.— La Salud 24 de Abril de 1868. — Mateo Hcvia-
Tenencia de Gobierno de la Nueva Filipina.— Aprobado por la Superioridad el expediente instruido para la subasta del depósito judicial de esclavos de e-ta jurisdicción, la Junta de Caridad ha acordado señalar el dia vedile y ciuco del próximo mes de Mayo para que tenga efecto el acto de dicha subasta en la Casa de Gobierno alas doce del expresado dia, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.—Finar del Rio 22 de Abril de 1868.— El Secretario, José Serrano.
Ruego de comió iones para el remate eu publica subasta Oel fie-pórito judicial de esclavos de esta eabeceraá cargo déla Juutado Calidad.
3	9ÍÍ	217	300	425	519	612	723	812	904
ló	103	221	302	434	521	616	720	814	912
17	105	223	308	430	524	619	730	815	913
19	117	225	314	441	534	623	734	817	918
2t)	118	226	315	444	534	634	737	822	920
25	123	227	320	419	537	647	738	827	921
27	125	239	324	451	539	649	747	831	924
24	127	243	327	456	541	650	750	832	936
33	143	244	333	458	542	652	751	835	936
:¡4	145	245	336	459	545	663	752	838	941
37	146	250	338	460	546	664	75?	841	942
36	J47	251	343	462	550	673	760	842	944
49	154	253	346	465	552	685	761	843	951
(¡8	155	260	348	469	556	(¡87	766	' 845	953
70	156	261	349	472	557	688	774	853	954
76	162	263	353	474	558	693	775	854	961
77	163	265	373	478	508	698	779	855	962
83	179	207	382	483	576	699	781	874	969
86	182	272	385	484	584	704	793	877	972
87	191	277	391	488	592	705	795	880	975
90	192	278	395	48í)	594	708	797	882	977
91	193	286	408	490	602	710	801	886	98/
92,	205	288	413	496	603	716	803	895	99«
93	' 210	291	415	502	605	718	805	899	991
95	211	299	417	503	607	720	811	901	999
Regimiento «le Artillería, de Montaña.
Junta económica.
Debiendo contratarse por diez y seis meses el suministro de maiz y por un año el de maloja para él ganado de este Regimiento á • contar desde el dia quince del entrante Mayo los que 8b interesen en dichos servicios bien sean juntos ó por separado pueden presentar sus proposiciones eu pliegos cerrados ante esta junta que al efecto se reuninará en el cuarto de estandartes el sábado dos del entrante á las once de la mañana á fin de adjudicar la contrata al mejor postor en el concepto (le que Jos pliegos de condiciones estatúo diariamente de manifiesto en la oficina de la Tenencia Coronela des de la oo.bo de la mañana basta las cuatro de la tarde. — El Ayudante secretario.—Candi do Iruela.
Don Vicente Pascua y Martin tercer Ayudante de Esta do Mayor da ia Flaca de la Habana y.Juez Fiscal de la misma.
Hallándome instruyendo sumaria eu a\eriguacion de quien fuere el autor de un robo á mano .armada c .ni -tido en la persona del cochero D. «losó Trifon Moreno entre nueve y diez de la noche del dia primero del corriente en la calle, del Baluarte enlro las de Refugio y Gé-nios, usando de la jurisdicción que en estos uasos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por la presente convoco á las personas que puedan declarar sobre el hecho que se investiga para que en el término de nueve dias á contar desde esta fecha, coill parezcan con dicho objeto en la Sargentía Mayor de esta Plaza sita entre el Cuartel de la Fuerza y antigua Intendencia en h ira hábil.
Habana 22 de Abril de 1868.— Vicente Páscua.
Administración «Id ramo (le calles y paseos
Relacio u que comprende la fuerza de geiite y lien que su ocul a
Habana Abril 22 de 1868.—El Secretario P. I., Antonio Ruiz.
del
Comisión Militar
Distrito de la Habana. 3; * Fiscalía.
Real Audiencia Preioriui de la Habana.
Secretoria.
Sección de Tribunal Pleno.
Circular.—Habiéndose comunicado por la Intendencia general tle Hacienda á la Regencia de esta Real Audiencia la circular de 4 de Muzo próximo pasado dictada á consecuencia «,e infracción cometida por varias dependencias, de la Real cédula de 3 de Octubre de 1830 sobre ua» del papel sellauo á fin de que se sirviese disponer que por i.«s Autoridades del orden judicial se observe cuanta en dicha circular se previene, siendo esta á la letra como sigue:
“Intendencia g aierai de Real Hacienda de la Siempre fiel isla de Cuba.—El artículo 33 de la Real cédula de 3 de Octubre de ÍS'JO, dispone se extiendan en papel del sello 3 ? las certificaciones que se diesen por Ja." (Jootadurías, Secretarías, Escribanías, Ju ticias, Mini -tros ó Autorid «íes « el s ástic.is o seculares, ó per cu<J-q .a-r i oficina de lo que cunst; s en sus.asientos ó lib o.» y «*.l trem a y cinco que se esonnan en el relio 4 ? de oficio Jas ac¡uac¡onea jud.oíales o extraju .¡oíales que proceuau de oficio, y ¡as que se comprenden en los artículos anteriores Contraidc s á los negocio¿ de parte, i ero tableado observado la frecuencia con que se. inflingen especi rímente por las Secretarias délos Ayuntamientos y hasta por las mismas oficinas de Contribuciones, llamadas á vigilar y cuidar del mas exacto cumplimiento de la ley; he creído, del caso reiterar el de los expresados artículos asi como también llamar la atención de todas las autoridades y Jueces acerca del cuareuta y dos, cuarenta y tres y cuarenta y cuatro, que declara nulo todo documento que no se extienda en el papel correspondiente, imponer una multa que no deberá bajar do cien escudos por la primera vez, á mas de las peuas á que haya lugar y disponer que tanto estas como las multas se hagan efectivas por el Juez ó autoridad ante quien se produzcan los documentos ó papeles en otro sello del que corresponda por ser un incidente del asunto principal que ha de evacuarse breve y sumariamente.—Habana 4 de Marzo de 1868.—Manuel de de Lara.”
Y dada cuenta á este Superior Tribunal en Pleno se sirvió acordar de conformidad con el Sr. Fisoal se dirija circulará los Juzgados del territorio pormedio de la Gaceta oficial á fin de que se observe lo dispuesto por la Intendencia en la preinserta circular.
D. Manuel Marzo y Calzada Commdaute graduado
Capitán del Regimiento del Rey núm. I ? de Infantería, y Juez Fiscal de la Comisión Militar.
Habiéndose ausentado de esta ciudad el paisano don Leocadio Aivarez acusado del delito de robo con fractura de un escaparate cometido en ia noche dei trece de Filero de este año, eu la casa de D. Amonio Ale-many situada en la calle de las Animas número ochenta y uno; y usando de la jurisdicción que me está contenida, por la presente cito, llamo y emplazo por este primer edicto y pregón al dicho don Leocadio Aivarez, señalándole este edificio de la Comisión Militar situado cu la Calzada de Bthiscoain junto al Campo de Peñal-ver, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de treinta dias, que se cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos y defensas y de no comparecer en el referido plazo se seguirá su causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario de la Comisión Mimar sin mas llamarle ni emplazarle por ser asi ia voluntad de S. M. Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á conocimiento de todos.
Habana 25 de Abril de 1868.—El Fiscal. Manuel Marzo y Calzada.
4 * Fiscalía.
Don Juan Arnelich y Vilá Comandante graduado
Capitán de Iufautería y Juez fiscal de esta Comisión Militar,
Ignorándose el paradero de D. José Gómez [a] Montes y de D. Juan García danta Ana [aj Pulido, «leí partido de Oasiguas el primero y desertor dei destacamento presidia! de Matanzas el segundo, á quienes resultan cargos en canta que se sigue en esta Fiscalía por robo de treinta y un toros á D. Enrique Martínez de su potrero “dan José,” partido de la Catalina, en el mes de Marzo último; usando de las facultados que la Reina Nuestra Señora liene concedida á los Oficiales del Ejército; por el presento, llamo, cito y emplazo por primer edicto y pregón á los referidos individuos para que eu el término de tres dias contados desde la fecha de su primera publicación, se presenten en la Real cárcel de esta ciudad ó eu la de Güines á dar sus descargos y defensas.
Fíjese y publíquese este odicto para conocimiento de todos.
Habana 25 de Abril de 1868.—Juan Arnelich y Vilá.
Hallándome instruyendo guiñaría en averiguación de las causas que motivaron el incendio en la casa número 19 de la calle de O’lteilly, la mañana del 19 del actual, por el presente, convoco y cito á todas las personas que puedan dar antecedentes respecto á dicho incendio para que en el término de 12 dias contados desde la fecha de la primera inserción del presente concurran á esta Fiscalía á mi cargo á deponer lo que sepan.
en la ciiiitpoMiciuii do cuiio«
a el dia de tio'r
1.05 La duración de este contrato será el de un año á contar desdé el día primero de....
2.•*»;• El rematador recibirá del depositario actual por medio de relación nominal y circunstanciada, todos ios esclavos que existan en el depósito ei dia que se vo-ifique laeutiega sí comò las órdenes y dem.-is documentos que lmya pertené cientes al mismo depósito,
3* * Admitirá en depósito todos les esclavos quo en tal concepto le sean remitidos por ios jueces, autoridad y síndico del Ayuntamiento de esta jurisdicción y entregará aquelbs que se le ordene por la autoridad a cuya dispos c ou se h ti ten, depositados: y tanto en la entrada y salida como en la permanencia de los esclavos en el depósito, deberá observar estrictamente to das las formalidades prevenidas en las disposición* s vigentes sobre la materia.
4.	Podrá utilizar déla manera que sel mssíconveniente y sea permitida, el servicio do los esclavos durante se bailen depositado.^, y será de su obligación el alimentarlos y vestirlos yen caso de enfermedad asistirlos, cuidarh s y curarlos: .mi bagando los gastos (pie 86 originen, durante ios primeros och dias y si la enfermedad durase por mas tiempo pasará el enfermo al Hospital de Caridad á cargo de la Junta
5.	ea |«;i remate se verificará ante ia Junta de Caridad de esta < abecora eu e. dia y hora que oportunamente so dispi nga por anuncios. .
6.	w L is proposiciones para d'cho remate gir rán sobre la cantidad de 5500 i scudosanualoM y se harán en püegi s cenad dirigidos al Sr. Eres idei, te de la Junta de Caridad y coi | sujeción al modelo adjunto no admitiéndose les que falten á esia torma lidad.
7.	d En casofde presentarse dos 6 mas proposiciones igun les se álmitiián entre los ínteres: d >s de estas pujas á la ilana por espacio de quince minutos.
8.	a5 El pago de la cantidad á que ascienda el remalo se h rá p' r trimestre* vencidos.
9.	a Para ser postor se requiere el depósito prèvio eu la Se creta ía de la Junta de' doscientos escudos, debiendo unirse a pliego de preposiciones el documento quo :o acredite.
10.	Terminado el remate se devolverán á los interesados las cantidades que. hubiesen depositaci ; a excepción dé aquel ár cuyo favor se adjudicase que se retendrá hasta que preste la lianza correspondiente,
11.	El rematador responderá del cumplimiento do su compromiso por medio de lianzah potecana de dos mil e cudos ó garantía de di s tir más de perso na de arraigo y á satisfacción do la Junta.
12.	Las cuestione* que puedan suscitarse sobre inteligen . <ria v cumplimiento de este contrato se resolverán per la vía aduli 1 idrati va.
p.iur del Río 28 de Octubre de 1867.—El Secretario, Javier de A fias.
Modelo de proposición.
D. N — «».vecino de......enterado del anuncio publicado
én lá Gaceta oficial del dia_para la subasta del dépós to judi-
óla! do esclavos de estajui i «dicción se cómpremete tomarlo á su cargo satisfaciendo....escudos “expresados en letru.”
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—D. Pedro Pablo Pelaez, ha acudido á e^ta Tenencia de Gobierno eu so* licitud de modificar la marca de cigarros titulada “Los Chorritos de Jaruco” que hace mas de doee anos tiene establecida en esta ciudad, con el fin de hacerla mas vi' sible y evitar que se confunda con otras que se le parecen por haber tratado de imitársela, acompañando ;il efecto á su instancia los comprobantes de la variación que pretende introducir.
Y eri tal concepto, se anuncia al público para que los que se consideren perjudicados puedan establecer sus reclamaciones en el término de quince dias.
Jaruco 23 ele Abril de 1868.—Pastors.
trito municipal, de orden del Sr. alcalde Presidente se hace saber al público que desde esta fecha se hallan fijados en la Casa consistorial de e.*te Ayuntamiento los padrones de tincas rústicas y urbanas á fin de quo los contribuyentes ó sus encargados concurran á enterarse le las cuotas quejeomo renta líquida imponible se les hi señalado á caUa una de sus propiedades, para que los que se cousidercii_ugrav¡ados dirijan sus reclamucio-nes á esta Oorporaciorndur.uite los quince dias que per* maneceráu expulses ni público y-vencen er* siete del próximo ínes dti Mayo inclusive, pasados los cuales no se ad m i ti r á ninguna, según previene la Instrucción del 23 de Noviembre ultimo’—Madruga 23 de Abril de 86 S.—Antón/ú. Galccpio.
. f	«65 w
Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.— No habiéndose pivsentado aspirantes á la plaza de Mayordomo de propios y arbitrios de esta Municipalidad, el Ilustre Ayuntamiento en sesión celebnida eu diez y siele d«d actual lia acordado, se proceda á convocar nuevamente á fin de que los que deseen optar á dicha plaza presente 11 sus pfnpflgicionps en esta Secretaría hasta el dia catorce del mes de Mayo próximo, con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción de 10 de «Tulío de mil ochocientos cincuenta y seis.—Bejucal diez y alele de Abril de 1868.-rDiego G. llorona.
Tenenauí de Gobierna de Guana)ay.—Hallándose
vacante la plaza de Secretario de la Junta local de Sanidad del Mariel sin dotación de sueldo ni emolumento alguuüse hace ¡4»ber al público para que los facultativos que deseep desemoeñarla presenten sus solicitudes documetadas en está Tenenéia de Gobierno á donde serán admitirlas hasta el día 21 del ines entraute.—Guanajay I de Abril de irftlb.—Gmzalcz Anleo.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Habiéndose extraviado á D. Domingo Perez Oliva natural do Canarias y vecino del partido de Guanabo la cédula de vecindad que como cabeza de familia, le fuá expedida por el Pedáneo dé ¡su vecindad con el número 25 del talón respectivo y dispuesto lo oouveniente para que se le provea de huevo documento por duplicado, se hace saber por este medio que queda sin efecto ni .valor al gano la cédula‘extraviada y responsable el que la tenga y no la entregue álti autoridad inmediata para su inu-
tilización.—Jaruco 20 de Abril de 1668, Pastors.
Tenencia de tíobie, no Político y Militar de Güines. —Habiendo »¿licitado Desiderio Fernandez y Molina licencia para abrir un establecimiento mixto de ví-Véreseii los terrenos do sn finen, situada en el camino de Zapatil,'COárlon del Galeón, partido de Alacranes, se hace saber pofi liste nledio á todo el que tenga alguna objetíiofi qitu poner lo baga ú in¡ autoridad dentro del término de treinta 'i lias contados desde esta fecha,— Güines 23 de Abril de L868.—Luzon.
Habiendo solicil ado D. Juan Lúeas Gil, licencia paraabrir úii eGehlucimíento mixto de víveres, en el cuartón der Estante, pimío titulado del Galeón y á orillas del camino Real , dn el partido de Alacranes se hace saber por este medio á toto el que tenga alguna objeción que poner lo haga á ini autoridad dentro del término de t.reintli draS contados desde esta fecha,— Güines 23 de Abril de 1S68.— Luzon.
Desamparados...................
Espuranzn......................
« a.zada del Cerro,• •*.... .......
Santa liosa.......
Trabajos de arquitectos.........
IJ!a^a do San L .zaro.......
alian ...	——----------...
Muelle, (limpieza j.......  ....
Uobmrno poutico y Ayuutainto
Cuartel de policía.... .......
Oficinas de la Intendeucia......
Explotación dé la camera-------
Trábalos «lidioso...... .... *>•
«Jarreados y carro toncaos..
Si'reuos,' almacén y oficina,':__
íiuy«*t*o la-uieú«'ros —....
(«•mi«««» en barracón...........
Identificado» en liarracuu......
ralléiv.: UOf ’anuí.............
Picarlo de piedra.............
Calzada de Belusooaiu ..........
Calzada do Jesús del Moulc.....
liamirez.. .....................
Gervasio ...............'.......
Acueducto de Foroaudo 7o«.....
P into« de obra.	'¡i o <	T¡ 33 A a ■a a	UJ — ! M O i H t-, «3 £
Derribo de las murallas,.—	. .		74
Convalecientes					3	»	8
P Ario os	 - • — .... ------	16	..	
San Nicolás	— - -.---«i....	--	--	20
J4
Tola1
¡151
..i 24 12 ..
27
4
3
21 78 3di-
					
				.1	
C	T.			C/J	
		- c		a	
‘C. t	x> -3	»c S3			a
£>		X Pl	a	oí C-.	O
10		_ .		2	
10		--			_.
44	..	--		6	
..		--		3	
20			6	2	i
41		-	4	6	1
38 ..			4		i
20	--	••	4	4	i
i	: *		**	-*	
		--	..	8	.. ■
..	*-	--		-	**
* *		;;			
		200			
5	24	--		.. ..	..
'*	-•	-*	--	..	--
			;;	4	**
30	n-	--	..	-*	
r>	**		--	*	
••		-•	4	4	i
			4	2	i
..	..	..	4	3	
		-•	--	6	--
¡45	24 ..	200 31 :		50	6
aitóSU.UKN.
Asi «neos.......................	)54
«'•.mancillados....._...........	78
Gimanoiio.s—....................  338
Cumplido».....................	245
v.u depósito..................... 24
Panados.... ....................  200
hl......................... 1039
Habana28 de Abril de 1806.—Ju«« Isidro Díaz
Uval Oeletflo «1« Corredores
PKKDI08 (JOCHIENTES
Londres....................... lQállj.
ACCIONES.
Banco español de la Habana....... lOaccs, al 30 pg p¡c,
¡SjciuduJ del «.reúno innustriaí.. ......	4 accs. al 9 p§ p;c.
Cí dm ferro-carril de 6'árdcnas y Juca«o, 3 aces, ai 9 p§ p,c.
f-E.íOUi'SGOUKEDOEES DK SEHAN \
Dei'AMI, 'S v AC I'<A r s.-.«, UüijUa ,J. T,Cilla, y , . Julio Du-rege depeu iieute de D. Martin Ató rbgui.
De «■(«ti	«•’. José Costa y D. liamoii Giralt, dependior -
te de D. Policarpo G. Puuuirino.
llanan» 28 le Abril te H'W.—('!! Sdndirm. .Inn.i JohS.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTKRIOH.
Tenencia de Gobierno de Guanabacoa.— Habiéndosele extraviado al asiático Macario de la Hoz, soltero, de 28 años de edad y de oficio jornalero, la carta tle domicilio que en 18 de Marzo de 1867 le'fue expedida por esta Tenencia de Gobierno al número 485, he dispuesto, llenos todos los requisitos que previene la circular de 22 de Febrero de 1866, se le provea de un duplicado y se haga saber al público á fin de que el documento perdido se considere desde luego nulo y de ningún va -
Tenencia de Gobierno de Guanajay.—llahiéiidose-le extraviado'á D. Jo.-é OastoHanos, vecino del Guayabal, de esta jurisdicción, de estatura regular, edad 50 años, pelo cano, ojos pardos, nariz regular, barba cerra-tla, ec/.br tri^dém), tiene una hube' én el ojo derecho, la cédula de'Vecindad'’q>íu por él (Japitan pedáneo de aquel partido le filé expedida en 20 de Enero último, al número 18, lie dispuesto se lé provea de un duplicado y se anuncié al público la-pérdida de dicho documento á fio de que Se ¿dtísideie nuk) y de ningún valor ni efecto y sujeto d las peuas dé la ley el que hiciere uso de él.—Gtiánajáy Abril 23‘de 1S68.—González Anleo.
—
"T-

-EXTA SECCION.
J K(i4¡M*18.DI;«,FIMEKA ÍNSTAhlOIA
Habiéndose extraviado á D. Lorenzo García, natural y vecino del partido de Tapaste, la cédula de vecindad que como mozo soltero le fué expedida por el Pedáneo de su vecindad con el número 178 del talón respectivo, y dispuesto ;o conveniente para que se le provea de un nuevo documento por duplicado, se hace saber por este medio que q .eda sin efecto ni valor alguno la cédula extraviada y responsable el que la tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización.--Jaruco 26 de Abril de 1868.—Pastors.
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas.— Habiéndosele extraviado al asiático Toribio de) Rosario Navarro, natural de Cantón en China, soltero, de 38 años y labrador, la carta de domicilio que obtuvo de esta Tenencia de Gobierno el dia 3L de Diciembre de mil ochocientos sesenta y seis; lie dispuesto lo conveniente para que se le provea de uu nuevo documento por duplicado y se haga saber poresLe medio que queda sin efecto ni valor alguno lu carta de domicilio extraviada y responsable ai que la tenga y no la entre« guo á la autoridad mas inmediata para su inutilización.
68.—González.
-Santiago Abril 24 de 1
Capitanía del partido de Macuriges.—Habiendo sido extraviada la ce lula d«j vecindad.expedida en doce de Marzo dei presente afm, por esta Capitanía con el número setecientos veinte y cinco á favor de D. Miguel Bera.'ierto, natural de Guipúzcoa, casado, mayoral y dé treinta y dos años de edad, ha dispuesto el ¡Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción se le provea de un duplicado y Se anuncie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para la invalidación del expresado documento y sujeto á las penas de la ley el que lo portaré.—Macuriges y Abril 23 de 1868.—Cárlos II. de Alba.
Junta Municipal de Caridad de Bayamo.—Aprobado por la ¡Superioridad el pliego de condiciones formado para subastar por todo ei año económico de 1S68 á 69, el gasto (le alimento de enfermos del Hospital de S Roque de esta ciudad, la Junta Municipal de Caridad de la misma se ha servido señalar para que tenga efecto e! remate el dia 16 de Muyo entrante á las 11. de la mañana, disponiendo que se anuncie al público, á fin de que los que quieran hacer posturas presenten sus soli-o tudes eti pliego cerrado y con arreglo á las condiciones que constan del expedientólas cuales estarán de uiatiifi-ato én esta Secretaría á mi cargo hasta e! dia del remato, con advertencia deque si se presentasen' dos ó inas proposiciones igualas se abrirán entre sus au ores pujas á la llana por eapnoio de quince ininut« s. Y para su publicación libro I \ presente.—Bayamo Abril 18 de I86S.-—Ei Secretario, Antonio Yero.
Habiéndose extraviado á D. Francisco Fernandez y Díaz, natural y vecino del partido de San José de las Lajas, la cédula de vecindad que como cabeza de familia, le fue expedida por el Pedáneo de su vecindad con el número 369 del'Tálou respectivo; y dispuesto lo conveniente para que se le provea de nuevo documento por duplicado, se hace saber por éste medio que queda sin efecto ni valor alguno la cédula extraviada y responsable el que la tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata para eu inutilización.—Jaruco 20 de Abril de 1868, Pastors .
Ilústre Ayuntamiento de Madruga—Secretaría.— Terminados los trabajos practicados para la investigación y valoración de la riqueza territorial de esté dis-
AUTOS.
Eu la tort iincnUiviaroiicinaiiúa 4«D. Angel García y Piar, vacillo. í|uy. fué «io Guauiuias, au jnjiti goueral «la acre« d oes efectuada el |nii’míro. Uoí ^coment«', «se tuvo- el convenio siguiente:—Entei'áabs toóos loa concili lente« 'do lo refendo, tomóla palab.a el répiícstfirtaHlé do tua concursados y apelando primero á la ben* votei^cja de Jos acreedores, propuso lo sigu eute:—Ea primer Jugar y como base del convenio, cede la sucesión dt-u* dora a «sus acreedores, los bienes del concurso para que con su importeen venta, cubren loque respectivain *nle se les adeude, en ei lugar que determinará sentencia de graduación que habrá de dictarse.—En segundo termino y por íazones que á todos i líos constan, pro pone también que los acreedores agracien á sus clientes concursados, haciéndoles lá dádiva, gracia ó donación de la décima párle del precio que se obtenga eu subasta publica pot o! ingenio Meteoro, entendiéndose que la décima parte expresada sedia de satisfacer á la viuda y bei o Uros de D-Angel García, para que (a distribuyan entre sí, con absoluta igualdad, con él contado que el íem'atador entregue, deduciendo antes las costa*; y si ef c ontado no bastare en el primero ó mas plazo- , á medida que el comprador losvaya satisfaciendo.—Ea Lcrcer lugar, dicha décima se entiende libre del pago do costas, las cuales seián de cargo de los acreedores con la prelacion que respecto dlpago'do el.as i nafra ol píinafo precedente.—-Y por último, «sin perjuicio de todo lo expresado, que si el precio del ingenio Meteoro excedo del total pasivo del concurso, será para :a sucesión deudo a el sobrante ó diferencia, y la percibirá después de satisfechos todos los créditos.—--Sometidas á discusión as propo.siciones que anteceden, después de haber tomado la ¡lafabra variOíí señores, «se «sometie oh a votación nominal y re* suUhtou aprobados por una mini dad, habiendo acordado los acreedores entro si, que la pee ma parte del precio que se obtenga en remate por dicha finco, de Ía cual hacen donación graciosa los acre dores á Jos coitiéiu^ados, èò plorateará entro todos los crédilo^ sirviendo (le tipo el tanto por ciento «a que equivalga pura establecerse pí opuiciou con lo que cada uno perciba; que para lie-yac a término este convenio se insti uy a de éi á ios acreedores no cjuourieuie>, tíjand./; e ademas edictos en los sitios do cystuuibre, y pubiféáudóóé en lá G ceta oficial de 1» Habana y Boletín de e-te pueblo: que d spues.de aprobado aquel se procela á ¡a lunaatade ingenio releí ido, con las foi ma idudes en ueieoho necesaria.s;'y finalmente, por tratarse de asunto que in. ten sa apersonas menores de edad, se llaga informativo do utili dad y necesidad, antes de pronunciar decreto probatorio, acompañando á la íufo.mac ou cuautos requisitos lega es beali indispensables. 8u consiglia por ú,timo que D Ricardo del Campo, á nombre de sus patrocinados, L)r. D. José Espárrago y I). Manuel Peña, se abstuvo de tomar parte en la votación, restr-vando.-e manifestar su confortili ad ó disentimiento luego quo reciba ma trucchine».—En c.ite estado manifestó 1). Antonio Carago!, á nombre de ¡a bojedad qu« representa, que-forruando pude ue su ciód.to dos cuentas presentadas en este acto, susefi*« tas por el- Ad ininistrndor judicial, cuyo nnpoito tomó en efectos Ge su e&ui&frcimiento de«'pues de muerto JJ, Angel García, done eiiteii -erse su a->eutimifcjui.y por el ¡esto de ía acreencia y no poi*.la suma do ambas cuentas, cuya devolución pide y debe satisfacer.dicho Ádinioisiradui*;—Los acreedores acordaron que so tenga po¡ 'hedía iu!advertotiem sin ¡ e juicio, conviniendo tam-bieu en ia devo i u ció ti llevada a efecto en el mismo acto.—Con jo .cual i* o tei minó este, que tí miaron los concurrente.-! con su .se-oonade que Uuy lé.’-^-Aia. ztegui.— L, i, wNuru ga.— Ldo. Jobó Mana Fernandez < ó Castro.-—L. Braulio Fie.xa.—J uau Laviux. —Ricardo Un ''Campo,—Anton, ó Carngoi.— Manuel R. (Lombi-ilo-- —Pedro Gándara.—¡Matías Gonzaiez.—Juan de Murga.—■ Beai ardo Guillen —Pedro Res.—Ante mi, Rafael de Z.-yas.—Y para que ¡leg- o á cunee m cuto te los aemas acreed ere« que no,
' oucurr.eroL ú licha junta: qué* lo- son' Bros. Ge me z y González, d m Melthororóinez Moreno, la ¿-otnpañía de seguios maiL mós d ;ii Fiatici seo J- Balumsoda, señores 1 bailen y tu imano,—Bal-viauo y compañía, Kisto üa .Herrera y coni i« nía, den Manuel B anco, señores Guiienezy compañía, fieieueios ue doña R la Mor«- on deir 'Sebaúiau Garsn don . gusti a L--z, den G» 1© * mo Gutierre/., Srd Paio y Nei i rger, T. N.c i á Martínez V¿ ldiv 80;bou EmiboGritan, d iei toi do humes de rege íes, y suco&c n de tiQii Tomás Moi’ejou y Nei ¡ega, vt. cines de u Habana, don Je* >e Per» z Blaueo de Alquiz .r, >eiÍQres Vidal y T n»ya, don Francisco D. z, B -tica la M. ruin, séñures Qu un, Mariboiia L nares y Cjmpjñií’, don En.eti no A oñso, don ¡Timoteo de la Arena, seniles Perez fioca y coni; a mi Menno y Fernand» z de esta ciada1 , • on Jacinto Bucii, don Amonio Dom ngujz, señores Dama y so b: no, don Eusiaquio Vfetore, don Gu.J r no ALigai t, y don Au* t mo Méiiéiieez, dèi parndu de G..ainutas, don Juan Frenes señores Asioy y Lanada, don Ai ton o Gonz.dez, don allo Bacii, don* Pedro Lopez,,y uon José ALouso de Ceja do Pablo ha di ■* p 10*10 d s ño ai :¡il !« mayor so, puh ique por este órgano y « u t os número» de ía Gaceta, oficial de ia Habana, á fi i de quo los q-to lió es éñ c i fcniu s e.óír el udendo convenio c.nnparezcan á manifesiar o haciendo uso (lo su «durocho en tn-iupo y forma ea c ucepto de quo ti¡i>c.ur »•*«•» Vcinie días después del último nnun* cío si«i veiiiic.nl > se lo» tendrá por conformo y »o apiobará el pieci ludo convenio- Y pa a que tonga efecto Uno la pi esente Cárdenas brìi 4 dé	Rafael Zayas.	A 1
Juzgado de ia Cap.tauíageueral —Escribanía de guerra.— A consecuencia de oficio del Juagado Militar de Santi Espíritu» librado en los auto» tesLamoiiUrios del Capitan de Milicias, Regidor Alférez Rcai de #u Dietro Ayuntamiento, D. Pablo de Castro y Puebla, se ha dispuesto por el juzgado de esta Capitanía general y por ame mí, que por ¿res números coas* cutivos de la G.acétá -oficial de cata ciudad, se publique el auto que dice así^^^aULiRapítáHVy^ÍHM.y |J:ea;dq Marzo do mil ocliot-ieii' to.s sesenta y ocho. —V¡ do»;—Consideran,dó que por auto de diez y síete*dó Nòvièmbré del año próximo pasado, m mandó instruir a D. Joaquín Piedi abita, D. Elias de Castro, D. Mauuel !k Alejandro y l3-.F» anciseo «Vicario*me la renuncia hecha por el.Piocurador(.C.aiHzaj>o.>«,ty sq Jes mandó vitar para que dentro devórete dias .se presenlaíjen en torma á deducir sudeiecho, á cayo- efecto se dirigió e*l còiti petènte oficio ¿uplicotono al Excmo «i‘. Capitán general: ^-»Considerando que evacuados y devueltas la» refcuitaselo dicho oficio, aparece de ellas que D. Joaquín