
mssm

«MMnni«ww
Étti
FIESTAS Eli LUNES Y MARTES. ,
Circu.u- —Ei i ti > 1O3 pr.uLpiáe.i B.leuia nina dol Secramen toda 7 \i d roza mis Uota h tiii iu.i 9.
.vlm* iiJi» u (6 •-—»i atirfi uurtm, «n la Catedral lu Mer-odi, Sai. i : *r.k, d.nc, k í\h)«4, S tuta Cauliua, Urnuliuas San
Isiirü,d-u b'. A icisoj joii kjUíUj parro^aUA 4 3. 0. ai. El inar tdá en 3íü Is. Ir # / dtaX óiiata S*u Antonio do Paíua. Eu Sí ito	y oü di >íj ui.w.nb*cja al dauio padre fundador
á lxs 7.
¿litáronla do hora *1 ltr.Md y martes.—De 9 en Belen, Santo Douiiiif J» *>au Folip\ Sm I-ndro, Duadalupe, y parroquia do liu-ia-iOic »i- De 1 i en Santo Djmin<of San Felipe, Santa Cían», S tac i Caín iu¡», 31 it,t foros*, U.sulinas. la Merced, las parr quutsy ouSrn Frauesoo Dell en la Catedral, Santa Tere* ha, iu.j J i'tj, Satc* J>ar*, S %nta Catalina San Isidro, Mousor rato Dan lalnpo y p*irn piia de (inanabaeoa. Do 12 ou la Catedral, la >Ior;eí, S»u Fraudaos, San Isidro, Santa Clara, Santa Catalina, C stMUi*»,San íuíu >le Dios, y eu todas las parroquias, Corte do Muí* — l)u21 do Febrero.—Corresponde visitar 4 N.ra, 3ra. le ia* ¿Iiroo lot «m su tomplo Día 25 a Ntra. 8ra. de iielon í»i su i^ioda fclu duau ibaeoa un ambos dias á Ntra. Sra. de Ut ¿Irruir« ou ia pirroqn.a y el dia 25 en Santo Domingo todas pr.vi e/ * Ut.	__________________
Il AII Allí A 23 Oli FEBKEICO.
VACO A.
Jnév’4#.—»D» i 4 9 eu el danto Angel, ídem.—De 11 4 12 eu Guadalupe.
Vióruet.—De i i a l¿ eu Jenus Maria.
Miorcoiet. Eu el dautuariu de Ungía.
Sabad i. — •••»! fetCfca* Consistorial de idem.
Do mugo. — i->e ll x 12 eu 1« dala Capiluuf« ínn.n. — Oo d 4 9 en Jesus dei Monte.
Ido a. —ile U Jou eu la IJoneflceucia.
Cunes. — De -* a %J eu Sau Nic^uu.
Ido.a—De 11 u 12 eu Boleo.
Marios.— -Jo d a i) en el Espíritu Santo.
Ido n.—De li a 12 eu el .Monterrate.
Miércoles. —De 11 a 12 en el Cerro.
1 lem.—Do 11 a 12 On Carragu »•>, iglesia del Pilar. f urwumroM <u *cir una.—primer distrito.—D. Mariano Comas, Amwguia 51.—D- Miguel Pon?, Obrapía 96.
i-tumo uiiiruii. Junan córdova, Cus 43.—D. Domingo Caballejo, Picota 50.
lactr uiáirtiH.— Ello. D Luis Le Roy, Prado "0.—Ldo.
D. 1 miuau » JNuùez, inolia dui .Norie 15J.
Ctv*< ■> i*** No habiendo número suficiente de profe sores, para lonuar ei turuo jomaiml, prestara su servicio el primero quesd pir»eiiUí.
Cas-' ¡¿-nenn iíñ tSemente*.—■D'tpalivlo paraci presente mos El Sr. Ciiió.iig * magistral Dr. D. Mariano Hernández Guillen*
U n! Uns i ■(* /StneJinnc.ia y Maternidad.—El Sr. diputado Dr. D Juan Jiiuuo de Z iy»s.
t«/¿¡ Cas < .té. Matnruun/d.—Diputadas «le me**.—Lai señora.-' MarqurHu.de Viíímidu y 1J.* J juna Adán de i& Vallina
Amtn >ir. Han ./<;*£.— Iaitai .onerai ao «lo» y oficios.—El Sr. vo. *•, l>. Amonio María Muñoz.
¡los¡ululen de San t'e.lipc y Santiago, y de San aLáiaro.— Inspector oo mes.-El Sub le legado principal de Medicina vor a	*	i 1 "I i > t n ■ >«> \t ' i'Hpl *
mm di m
roa
TEODORO GUERRERO.
i)! la» entregas s »brantes ee ha onouadernado un cono uúuieru de ejjjuijttare.s ciohi popular novela.
ASIAL’OaII A OtSL OJitVZON
yPmner i y sjjunda pjrU)
Lii [>e aouus .iuj 4 ti >raa a ujainr oí tomo podrán dirigí-«» a .aH l.urmí ti u 0 ia.-.ai » y fíl Irts, í Ja Pco-pa^au.la Lifor.iria. Si pruuii» cuatropeaos.
Tun >iea li iy un resto de ejemplares de las novelas Illa Ir4.1 par .le «tro y I • luuana por fuera. Lisdoi lomos se venden á ig idl premo. Las per-son is i|Ue pidan los tres podrán adquirirlos por, dia*• pasos,
Diolias obr.is están ¡lústra las con preciosas láminas del distiogUiJo artista O. Fruticisoo Gisaeros.
Va Individuo que tiene tres horas diarias
d<Mouu|>.Ju>t de.t-a mvuri ñas 0» escr.UwutB du Sigau abogaUo: iene lelia re^u.ai y bueu> orlogralis. Kb est imprento impon-drin.
oiiiiiiJisiii-rUDiiiM
ea Ks urciualod ik> rálaúioaadod tsa el por
AlA.GtL Üt AJJAtAS.
que por auuio^id ao pueden, adeudarloa alguna de aus partidas.
áe halla de veata eu. el deepadho de esta Imprenta al preolo de dos realos fuertes el ejemplar.
REGLAMENTO
para los ■; i.v iij os pitjliojj .le osci ciudad ysu ju r¡s Uodiou, aprojulj por el Exo.no. Sr. Gobnadoi* {superior oí vil. II ¿líase de venta en esta Imprent til reales tuertes uno,	i*	i
De los ju jéalos de pus en las Islas de Cuba >/ Puerto liiooporet tixeino. é limo.	Eduardo
Alonso y Colmenares,
L i nueva e lición le cst i nnportantísiin i obra, hállase le venia en el ¡despacho (Jala imprenta ile la Gaceta y en la librería de (Jharlaiu, Obispo, 3.1 a; precio de l peso, i reales cada ejemplar. PROGRAMAS.
de las lecciones de l is l ie,malea ^ae se cursan e.i la
Ituui Umversi lad, aprobados por S. ,M.
¡Se bailan de ve m ea el despacito de est* Imprenta ápe so el ejeinpiar.
NI u \ h » i: L 8L8TGHA
/GJ .«i'JiU J J.tTvAtJ jai J.Viü
roa o. Nicolás nc caaoc.s.Vs r aooaiucK/..
Obra ruco uj.ii.tit por U áaparioriJai y do reópuociia utilidad, así para las (Jorpora-eiouosy ompleaios dol ói-dou ai.nmistralivo bo.u.) p ira el Do uereiauta, t'Iacendado etc Hállase de venta eu el despacho de esta Imprenta á $1 2 reales ejemplar.
AGUINALDO
UraiiüúiraitMl * aiiii iiiiiquoüfie lujo
Ikiim el iifio de
Fropioi para agaiutl .03, .40 vonJen a precios sumamente
mófiicj.-i ou 01 ch1.tGiOwi.milit j Jo tí. «May y comp. Obrapia uám 11 entro Mürcaiioru.i y San Ignacio.
.^obmn agrimensor fioit illai'iaito Curies aaadevall»
Plano/lo L liaban 1 y sil jurisdicción, dividido eu tres hojAi
•opograacas y una autoría. Contiene luí ferro-carriles de Villas nueva o tronco principal de¿ Caite, de 3iariau.u>, del Carmelo v Urbano. L t Uoja priinoracontieue ios cinco distritos do la capital, eido lieglay Casa lilanca. D i segunda contiene los partidos de» Calvario, y Arroyo Naranjo; eu la tercera los de Fuentes Graudos ) Quemados de oiarian «o i a.ao.on aay naja primera iluminada con iu Htioaivisiou municipal interior ie cada distrito.
Fiauo Ge a villa do Gnauabacoa; Ídem do su jurisdicción. Idem do ia ca ngalla do iai 1/0*04; este consta de trez hojas, ana topográfico que comprende todo el territorio en que tuvieron •ug'ar ios üecuo. do armus.encnya orla decora la carta autogra la de3. M. U (teida D.‘ Isabel II l>.¿. D G.J a la isla de Cuja; dos puuoies« as quo contienen: una el pueblo da, as Fosas y des embarcó de Don Narciso López ai trente de lo* invasores, y otra el pueblo do Lanía iion la y desembarco del general Lou Manuel Ena ai liento de ¡as tropas españolas.
3o bal an d . venta en el estauiecuniouto ds los señores Cha* laiu y Fcinao les, cano del Obispo y en cosa lei autor calle déla Picota liúoi. i ». Eu Guxaaoacoa calle del Ca upo Santo mim 7
ysrauo&ioz
parala cobranza da la cqhtribuoion indulti ial y de comercio en eaU4 isla: hállase de venta en el despacho de ésta Imprent 1 á dos
pesetas el ejemplar

íMEMíCa.
4 V ■ « O !4.
8c rende una pareja ilu caballo« dcICu-
uxj \ coler .Uz.a, de buen.« condiciono« y una carretela con avance.de crietale«, todo en un precio arreglado por tener que attentarne «a dueño p tra la Feniiuuta calle de Pauta núm 33.
Utico« obrelrdt ju.mo« que l'altaite la cusa
dosa dueño el malato Jos. ÜeiuetrioÜisueroj,como de i¿ anos, alto, envuelto en carnes, de buona dgur.t, tu mil parecido, por negro rizado, osa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia
trepagando que es Ubre para trababa: por su canuta y tomaiá > ornatos jj n > t i ni 111 ;i 11 lo ifs Ooosr > oa ctrrja.es ds alquilón ze le vé coa frecaencia en los paraderos del ferro-carril y vap 'res do los mu6¡los «cintando viales. Se gratificar* ademas de la captura, al que lo col luzca á 1. casa núm. 17 J calle de !a Industria, ó bien diare señas .'«guras de la en que peruoete dicho «clavo.
«ìÉSb ¿üt	¿¿día

JARABE

J PE0T3SAL GUSANO.
PRBPAKADO POK D. L. LK-RIVEBKND, SBOÜN LA POB1ÍULA DEL DOOTOK UANDDL
Bate jarabe depuratvo de la sangre tiene un poder cicatri «ante incontestable. • calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Bsta propiedad *> de una importancia inapreciable sobre to eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que Lo deja descanso i los pacientes.
Kl jarabe pectoral cubano al quitarle la tos los devuelve la calma procuránd oos el descanso necesario para alimentarse.
UÍ jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Vendo ¡orino erradas, es uua poderosísima medicación para curar la hemotises' itrros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea inuiuieut. y ,,nor*t ls>li. -,tr m* .«arla la- i«i oect'"
ARANAS DE CRISTAL.
b. Iu.iid Roudon tiene el gasto de anunciar & sus amigos y al público eu geueral que ya ha recibido el muy extenso y vanado surtido de
ARAÑAS DE CRISTAL
y lámparas de toJa« clases p ira gas que escogió en su reciente excursión á las principales fábricas de Europa y los ERados-Uuidos. Aguiar nú n. 92 entre Obispo y Oorapía.
Se vende un in iluts calesero y cachero
servicial a la mano, c mñmicipíói Ja aoctaera, .iau<>, siu taclia Y hamiMe; pero ho véa lo sin lugar 4 refihibicorta. Eu esta apreuta impondrán.
HOMEOPATIA.
El Dr. fon Juau Jo jo de Llovía, moiio«) hu ujópata y mió u jro Je la Sociedad Hauueiuauiaua Matritense; que eu sa larg.v practica Jo esto sistema Ha obtenido tos mas felices es alta ios eu los que ha asistido de enajenación meutal, que na combatido po. nedio de dicho tfacumiento ofrece encardarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, do la que ha hecho un estudio pafiicalar, 10 nlsmo qué eu las de ion uiuos ao solo por la Alopatía eu el tras surso «Je d anos, que esiúvo Siendo medico de la Beal casa de Ma jrnida t ’de ana ciudad, sino ta aoieu como homeópata desde que l )C. lii p i i i. 4 d vHnna nace Id anos.
Campanario l» . j\. b «ntre l«4/una y Ancha dól Norte.
EL MOEO MUZA
porióJIms «a iricw, lunr irlo y Artistica, «tiri
ili lupui' J. Jl. Yutee .a«.
X nun ezuelentat uaiioatiuai bjebss por el Bsysc»tu.
Lite perióJiuusopub.i'j* Ijtjj ungj,. Ffiius Je Lt suseri-ciun: u.t pese ai mes eu ta Hanaua Jj re nes fuertes por trimestres udeiauta loi eu el iuterior naneo Je po te.
La UeJaouiou y AJmiuistraciou, dan Ignacio 101.
333 i)¿?j.urarj os g/udju
Meaicamouto con prívaoslo de 3. M., por u m»peccioa do E-* i udios de ion i«los de Cuba y Fuerto-liico y por la Academia Na cional de Müdioiua y Uirujia de Cádiz, como remedio superar cuantos depurativos so cbuocen hasta el dia.
L<as curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es la mayor gorautia que podemos ofrecei al publico, diu grandes ui pomposos anuncios de los que se vale el cüariata-uismo, hastar» pregumar^i ios miles de ejemplos vivos que circuirá por la isia, para que respondan entusiasmados elogiaudo su« nrtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe* .ables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparriiai le tíristol, la *le fowseud y el Bob do Ladecteur, no han po lidf ^ograr su curación sino coueiBobde Gandul, y esta es la causa de grau boga que üa adquirido no solo en la Isla de Cuba sino eu de Fuerto-Hioo, en Fauamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispauo-ameriuaua~s y en España do donde ios podidos ton numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; horpóticas y todas las enfermedades do la piel, asma, dores blancas, supresión de Ib mestruuoiou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del atero, del hígado, etc. y do cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores a Iquindos o hereditarios.
V ándese en la droguería u& Central, Ubrapia JJ y 35, eu la rotica de ¿au José Aguiar, esquina a la de ia .Lamparilla, botica / droguería de r^u Beuniou do CaiaU > «■Jarra, eauo ie Santa fe-0 > a y ep to 1 as .as demás ooticas.
u.d?u u mm.
Con 00*1*1^0400 y 4rtSa.4¿40 viciau * j*. tu.*o aa «nalestar en
todo.elcuerpo que acao.ira por grano* ó dotores ó alguna otra eufenuedad grave, o que se este indolente, aoauio e incapaz Je hacer uada. No se puede tener salud mientras la sangre este impura. La AaíI/.x^aíuulla de Ayor purgaíus.tugie, estimula losorgauos vitaie» a ¿u vigorosay natural acción, restainecieudo U salad, y espuisaado ei mal. For esto cara rápidamente la multitud de enjer uududes causad*s por la impureza de la sangro, co.no:
Las erupciones, paslulas, y barrillos.
La cscrúju/.a.
Caucel y toa Lamo res cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las a¡ecciones dei corazón.
Las ajeccHiiiies al hígado.
Quitrt, tiiac/i.no<t del pcscuc o.
Sífilis y mai oeutreo.
Tumores, ulceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades ile las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enjla¡accunieato y debilidad general.
HUuu.wu,jUr<n aun,MS, r.iUrdl LlL ,j ,U'jdui,U da tosíalos.
i*tuu*J u ó4ic¿,u'Aititiw.A uu AViíii y veréis pjr si misiac u sorpieuJ^uie jc.iviJ«J ü,uj .jue Uiupi. 1« sangre y cara Jesór-tenes.
Ks Uia MUI versal meute cuuuciJo qua el FEO roitAL DE Ctí-UEZA UÈ AiEi* sourepqja tuja otro reuiojio para la cura Je An finti, Constipación, Jos, Asma, InjUtnu, Hesfrudo, Mfancla, ó tíarrotdlo, tionfutrn, Uroni/uUis, Dengue, “Jòso qua amia,'' Tisis an sa itrinci/HO, y para al ,dd>io aa loj éticos declarados, qu.) es uutiljCibu: iajeviuaacias Jj sus toamos, eli uuiiJ.j las eunuca.
PÍLDORAS- O.Vl'ARlTOAS DE AYER.
KeuieJio vegetai par . DuEOUIW Utì CADEVA JiruceJeutos Je JesórJeu eu ei esuiaiago, uossrtPADiD.*, o Estreñimiento det Cloniri , IO l'EiUClA, 4al del /líga lo, Ataques j desórdenes biliosos víala iiIUEsrioN, Ao.vloit.i.'«as, Accidentes, Tesada, Calla dt apetito iVe.
De venta en todas las boticas principales.
PUERTO DB LA HABANA.
ËntriKlus «le tiuques
YAPOREI COSTEROS
V«i» »r liip.iilal OI‘.ilvi •*»«
Cspitxu i). C iiis'.atitiii > la« 1«.
Visje desde el suro.i.1 r v .1« Bitnbaaó áSaatisgo Je Cub» eoa escala eu	is Ida Je “Trinidad” las Tonas d.
Ssucti'Spv. ..»a, .joiius Cruz y Manzauillu.
ITINERARIO,
IDA.
Febrero Jó.—Saldrá de Bita jumo dospaesdo Ik llegada del tren general de ji .sajaros que sale de la Habana [estación de V.ilauueva] ñ las 5 horas y 45 minutos de la inañr.ua y llegará á Oieufuegos ei mis* mo dia antes <’e media nacho.
,,	-J-—Saldrá ,le Ciei fuegos á las 8 Je la inaüans y lie-
garáá Trinidad el mismo dia.
,. iJ—Saldrá do Triuid.dy llegirá á las Tanas el mismo dia.	.
„	29— Saldrá de las T maa y llegará á Manta Cruz el 1?,
Marzo.
Marzo i?.— Saldrá de Santa Crin á la malia hora de saltea gada, entrando uu M vuzauIIIo ol mismo dia por la tarde.
„	2.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del 3.
Retorno.
„	II.—Saldrá de Cub i a l.u 5 de la tarda y llegará*
Mantenido el 7,
„	7,—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el S.
„	^8-—Saldrá de Sta. Cruz y .legará á las Tunas el mis-
mo día de noche, en cu/o punto permanecerán abordo losSres. pasajeros hista la madrugada del dia siguieute.
„	9.—Saldra de las Tunas después de la ¡legada dol pri-
mer tren de pasajeros y llegará á Trinidad el mismo dia.
„	9.—Sal Irá Je Trinidad y llegará á Cieufuegos a 1 mis-
mo di v.
„	9.—Saldrá de Cionfnegtsj á media noche y llegará i
Baubanó el 10 de Marzo de una á dj. do la urde.
. Amoy, cap. Kuapp, toa. t , coa
El L io. D. Eduardo Alonso y Colmenares, tiene abierto su estu lio de Abogado en la calle de S. Ignacio uúni. 16 plaza de la Catedral,
Par. icíp alo pfiblleo que eu esta fecha por
ante e> ü¡,viio..uo u. ..aiwel i’a dii.de Aaguiar, ue revocado el pód, r que ie lema coufer do á D. José Autuuio G» cía dejándolo «iVéu^l^éi^j.op^nloa y fama. Habana Febr.ro 2¿ de ISü8.—
D » 22,
D« C.Hueso viv. smur, peseado á Diain y cp.
De New Castle eu lid día . frag. ing. Statemao, cap. Hall, ton. 340 con carb n a Muller y cp.
De ardiff eu 50 días frag, ing Angastiua, cap. Bender, ton. 297 con carbon a Samáy cp.
«mirta «le banne«. Para N-York frag. nmer. A nuin Trodp, P«ra sagua erg. amer. Ci-ra Drown. Para N.-Yoik vap amer. Kagle.
Para sag na oca, fag. Annona.
Para N-Dvieauo vap, ing. Fue Queen,
BUQUES ALA CARGA.
nciniTAlcär
JñiXti J ^ 4eU y. ,.
Para la Corulla y Vigo— Saldrá ála mayor brevedad posible la corbdt« uspa .oía “deg nido Triunfo” cap,tan Campalo. Admite carga a líele y pasajeros. Para mas pormenores Impondrán callad« Cuba ntiin 84 sus consignatarios.
J, Demestre y oomp-
Adoertencia.
Los pasajes y .flatos se aoouarau en la calle de la Amargura nuin, 16, casa uo ios Sros. S m Polayo, Torre y comp. Los camarotes y literas que larnn separados eu la Habana, según se •■spociticara en los bíneles de pasaje. Todo pasajero que se presentare á bardo con dicho billete, tendrá derecho á la elección Je localidad siempre que osla un haya sido separada en la Haoana'
Notas.
I'} La carga so despachara para Batabáuó los días *25 y 26 de Febrero debiendo hallarse en los »¡macanos del cainiao do hierro do la i laoaua áutes Je las 5 le la tarde; y eal» inteligencia que a« gam y uouociimentos deberán en.rugir o loa expresados dias (sin falta) ea casa de dicuos áres. Sao Pei »yo, Torre y comp.
a? .Vo se admitirán bultos cuy peso escuda de 49 arrobas.
3; A la llegada del vapor á B ttabanó, hobrá un tron extraordinario que couducirá inmediatamente á ios Sres. pas.-geros á la Hab tus.
4‘.1 Los equipoge 1 deberáu entregarse en Villanueva la víspera do la s» ida Jel vapor de 5 á 7 de la tardo, y ol do salida de.5 .15 y 19 Jo la oiañaua.
5* Queda vigeute el notable rebajo de los fletes de carga conducción de caudales, ptrtidas de asiáticos	que se em-
barquea eu tod s los bnqss de cuta casa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, área Sau Pelayo, borre y cp. calle do la Amargura numero ló.-Cíeafuegos, áre; Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, ár. D. dalvudoi Zulueta.—Timas de Saucti-ápirit i-dres Santi, Madrigal y cp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón .toviosa.—áauta Cruz Sres. Goycoectiea y áí vrty.- Mauzanillo, Sres. Caragol, Bcay y cp.—Bayumo, Sres. Grau, .Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, dres. Ros hermanos.
Observación.
El dia de salidade la Habana solo recibirá carga hast» las tres de la tarde.
Tarifa.
Observación.	x
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicada ante-1 íormeute. Habana 18de Febrero de 1868.—San Pelayo, Torre y Comp.
Vi»j>i>r Espnilol í8[iiev« Alinemlur«!*,
Capitán I). José Ramón Burguero.
El nuevo, sólido cómo lo y de gran marcha vapor “Nuevo Almeudares,"qued» estable;¡J, hádenlo viajas semanales euro el puert I 1« la Hab v > »• Matanza« Sagua U Grau 1« y .Caiba-rieu [Sao Ju»u i» los R9.ma liosl, bajo el siguiente;
ITINERARIO.
IDA.
19o la Habana los juévas á á les 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismos después de medio dia.
De Matanzas los jueves después de las 2 do tarde, y llegará á Sagua lo» viernes de madrugada.
De Sagua los viérnes ántes de la bajada Jel primer tren (siempre que la descarga lo permita) y llegara ¿ Cai-barieu los mismosjdias por la tarde.
RETORNO.
De Caibarien los domingos después déla Uogala del tren, y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde De Sagua loe domingos después de U llegada del tren de la tar' de, y llegará á Matanzas los lunes por la mañana.
De Matanaas los lunes por la mañana y llegará á la Habana antes de medio dia.
ADVERTENCIA.
),* Laoargapara dagnay Caibarisnse recibirá todos los miércoles hábiles á las órdeues para su admisión sedarán desde ei mártes.
2.	» Los pasajes y fletes te abonarán’en casa de los b» ñores San Pelayo, Torre y comp., calle do la Amargura, núm. 16
3.	* Todo pasajero qae se presente á bordo con billete de la Administración, lendrá derecho á la elección de localidades,
CONSIGNATARIOS.
En la Habana.—Sres. San Polayo Torre y cp.—En Matanzas, Sres, Amózaga Arena.—En Sagua, Sres. Alore y Ajaría.—En Caibarien, D. Hipólito Escobar
ISLA DE PINOS.
Viiitor “Muevo Cuhiiuo.”
Cantan D. Cosme Cereceda.
Saldrá de Batabanó para Na iva Gerona con escala en Santa Fé, todos los miércoles despuus de la llegada del tren general de pasajeros del camino do hierro.
RETORNO.
Ssaldr'i do Nueva Gerona para Batatabanó con escala en Santa Fé todos los sábados por la tai de.
Lo despachan CostaJyJ comp.
1 Cienfusgos por caballos de carga ó | seon tí ’3 ú 8 pié»cúbicos pagará..
I Trinidad ídem Ídem ídem .........
Da la Habanaá{ Las Tunts ídem Ídem ídem......
| Santa Cruz Ídem ídem idein......
| Manzanillo ídem ídem Ídem......
[ Santiago de Cuba ídem Ídem......
Habana 17 Je Enero oe l8óo.—El Administrador. San Pelayo Turre y Comp,
Vu|»or <;*i>itilol í¿ít,>itlo.
Capitán D. José Joaquín do Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DR BA-tabanó á las fuñas do Saucti-Spiritus con oséala «11 Ci«m-tuegos y Casilda do Trini,lad, entroncando en este último pfler-to con el vapor “Isabel del Damuji.”
Esto acreditado cómodo y hermoso buque aeába de sufrir una recorrida general, y reformado do un todo se ofrece al público eu su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los mjérco.ei dosouos do la ¡logada del treu general do pasajeros que sale de la Habana (estación Je Villanueva) a las 5 y 4o minutos de la mañana, y llegará 4 Cieniuogos los mismos día» antes de ia media noche.
De Cienfuegos los jueves por la m il ma, y llegará á Trinidad los mismos días por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo este ultimo ios viernes á las 6 de ja mañana con destino a las fuñas Ue daucti-dpiritus.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas 'le danoti-dpíritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegara á 'Trinidad les mismos dias.
Saldra de Trinidad los sanados a las 19 de ia mañana y llegará a Cieufuegos los misinos días por la larde.
De Cieufuegos tos sábados a media noche, y llegará á Batabanó los domingos de l a 2do !a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán Amargura 16, casa do los Sres San Polayo, Torre y comp.
Los cam »rotes y .iteras que tarán separados en la Habaua, soguu se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente aooruo con billete |tendía deredio á elección de localidad sie.npie que esta no baya sido separada en la Habaua.
NOTAS.
lí La carga se despachara para Batubauó los viérnes, sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes descamino de hierro de la Habana, antes de las 5 de ta tarde y en la inteligencia que las gura» y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (siu falta) eu casa do los Sres. San Pelayo, Torre y C
2Í No se admiten oultosouyo peso exceda de 19 arrobas.
39 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tr< n 01 -traordiuario que conducirá ¡un llatamunte lo» señores pasajeros para la Habaua.
4' Los equipajes se entregarán en la estación de Villla-nueva los mártes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 49 de la mañana
5? Queda vigente el notable rebajo do los fletes de carga, eonduooiou de cautales, partidas de asiáticos Aa Aa., queso embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pr layo, Torre y comp., calle de la Amargura nuin. 16.—Su Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—Casdda y Trinidad, Sr, D. Salvador ¡óntuet?.—En las Tun—s de S moti-Spíritus, Sres. Santi, Malrigal y lomp.
Vapores españo’e» ltdpiilo y Cien fuegos.
Desde el d.a 1? de Marzo próx.uiQ legirá en dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de la Habana á Batabanó 6 viceversa por ferro-carril se computará A un eamllo por cada tres reales de ios qus pague á dicho ferro-carril. L t de los puntos intermedios que no esté oxpe ideada on la graduación por bultos qne se acompaña, se computará de 8 arrobas q 8 pies cúbicos por caballos.
Batabano á Cienfuegos......
"	á	Trinida 1 .....
” á las i ñuas__________
” i Sta. Cru*..................
” á Manzanillo...........
" k S. de -Juoa....._____. ... -
Cienfuegos á Trinidad...... ....
”	á	las Tunas___......-------
”	ó	Sta. Cruz................
” á Manzanillo...........
”	á	S. de Cuba
Trinidad á las Tunas...............
á Sta. Ciuz..............
”	a	Manzanillo....:	.v».	—
”	áS. de Cuba.......■---
Jjas Túpas a Sta, Cruz.............
á Manzanillo..:..........
á S. de Cuba............*
St». Cruz á Manzanillo....'....,, ....
" á S. de Cuba...,............
Manzanillo á 8. de Cuba............
8 -9 -lila— 16 le.—
RETORNO.
RETORNO.
2 —Salde 1 le San Thomas y llegará 1 Pueri l Rico al 4
n	1 I» .	...	I»:... .. II. .	. A X . .. l;-l .	.1	,
‘i -
4	—
5	-b.~ H.-8.— 9 -
im.-
11.-
w.i»	J --->-- ------ ---- -
de Puerto-Rico y llegar » á AgualilUol . de Aguadillo y llegará á M«yagüez el 4 de Mayagttez y llegará a Puarco-Piv.» - S do Puerto Plata y ihgári á Cuba el 7. te Uuoi / llegara a Guautíiratnr si tí. de Ou mtiuam > y llegará á Baracoa el 9 . ile B«rao» y llegar 1 a Gibara el 1). di Gibtray llega a Nusvitsi el 11/
.. de Nuevit«« y lie;» i » U rf»b»i ■ n\ 13 mv|. La ctrg» p tra todo« los puertos «« rocibe Jetde lo« Jtai 4
15 16.	.....
Consigna'anos.
Piurto-Pfím'ipa D. Antonio G jo a Murtinez. - Nuevuas Sro». J«nuel Marge« y O.1—Gibara, Sres. Lomgoria Risal y cp.—a», raeos, Sres. Monea y Llalli.—Cuba, »re». Ro» y hermanos.-. Puerto Plata, Ginebrsh irmzno«.—tízyagñez, S es. Gutierraz y Blume.—Aguadilla, Sres, Amell, Jiiliá y Ul—Puerto-Rica, S ai. ,'aracena Iriarte y Cí—Sao Tuo.iiaiSrei. Lam . / (p
a. 1---—- 1 -- a»., o■" Pxi«„r» Pardo y Herrera
Se dosp.cba por los Sres. Sen Pelayo, Oficios 58
GIRO DE DETRAS.
Sobre Alicante, Avilís, Barcelona, Coruna, Cartagena, f,r rol, (Jijón, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mahon, Méjico, Or tu j, Ocíela, Padrón, Pontevedra, Palmi le Mallorca, Uioaieo, /{e, ■losa, Santander, Scolila. Santa Cruz de lenerife, Santiago de Un '.icia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigue.ra, Tnrrelaoejn Tatapieo, Patencia, CUlagnreia, Cigo, Cillapresenle, Pinero, i'. ■aerai é Ibiza, las giran CnJta títí, entre Teniente Req q Mutali, t 'i Sres.
.1. DRMB4THK v Oe
SOOIEOAOE3 AMONT***«?.
TAPO RES DE TAATSUA
GUPRKIVDE V4P9J4G8 btíPAVOI,«! C'tliR'i9«l l»E 1,4 4 Auriuas Y «filli tí El O 4 ti >
Vapor á Colon (Aspinwall. )
Kl ifloctexiiina (tt otro).
Sale el 6 de cada mes.
So ad nite carga para Coloo, Pa lama, Guayaquil y Callao. Los Sres. carga luroi que deseen utilizar e<ta linea, pueden ocurrir á la c asa consiguaUria, Oficios nñm:5S.
San Pelayo y Herrera.
Vapor l’ikjaro «ieiOcoan».
Capitán, Ockoa
V1A • H, A SAN THO VIA tí^OR El. UU t
DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MBNSrTVL.
I.—ialdrá de la Habana á las 5 de la tarde y Rogará á Nu* vites oí 3.
3 —Saldré de Nuevitas y llegará á Gibara‘e1 4.
4.— „ de Gibara y llegara á Baracoa si 5
5 — „ do Baracoa y llegará á Cuba el 6
7.— „ da Cuba y llegará á Santo Do ni igo el 9.
9 — „ do Santo Domingo y llegará á Mayagfie» «1 tu. 10.—	„	de	Aguadilla y llegará » Puerto Ríe 1 el 11
10.—	„	Je	Mayagñez y llegará á Aguadilla el lo.
11 — „ d« Punrto-Uico y llegar e á San Tho na» el 12
RETORNO
16.	—Saldrá de	San Thótnas y llegará Puerto-'tico «	1/
17.	—	„	de	Puerto-Rico y (logra á Agua lila ol 8
18—	„	de	iVg'uadilla y llegará á Mayagñez ei 1#
10.— „ deMayagüez y llegará á Sauto Doming, el 29 2b.—	„	de	Santo Domingo y llegará á Cuba el 22
23 —	„	de	Cuba y llegará á Baracoa el 3
23.—	„	de	Baracoa y llegará á Gibara ol 24
21.—	de	Gibara y bogará á Naovitas ei 25
25.—	„	de	Nuevitas y llegará á la Habana el 1 27	le ma-
• rúgala.
La earg« se recibe »1 día 29.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, D. Antonio Garcia M»rtinez—Nuevitas, Sres. Manuel Marpae- y comp,— Gibara, Sie». Silva Rodrigues y cp. Baracoa, Sres. R. Alayo y comp.—Cuna, D. Juan Tórrida.— Santo Domingo, Srei. Ginebra llenuaiiiM.—Mayagñoz, D P. J. Kaldlns y comp.—Aguadillo, Sres, Amell Juila y c¡ «-Puerto Rico, Corácea» lriarte v comp.—San Tiloma», Lamb » Comp: Se despach» por los Sres. San Pelayo y Herrera, calle de los Oficios nuin. 58.
Va|M>r Uurcnloiitá.
Capitán, Lloret.
VIAE A COLON, (ASP1NWAL). ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 6.—Sale do la Habaua á la» 12 del dia y llega á Nueri ■ ta» el 8.
„ de Nuevitas y llegará á Gibar, e 9 „ do Gibara y llegara á Cuba el 11 ,, Ja de Cuba y llegará a Kingston el 12 „ de Kingston y llegará á Santa Marta el 16,
„ do Santa Marta y llegará á Cartagena el 17. de Cartagena y llegara á Colon el 19.
BAXVCO INDUfiDRIAL.
De conformidad con el limo. Sr. Director de Administra -ion, la junta general directiva de esta empresa ha dispuesto que. cumplimiento de lo preven.do en o articulo 45 de lo» estatuto», •e convoque para el siete de Marzo próximo ven derò á laidoct del dial« Junta genera! d > acci mista» á fl 1 de quo »euer le • ,brt 1» «probación d‘ l bilance q ie el -Sr. Director d 4 Banco h brá ds piesentar, sobre lade lo» di idiu os doter nina los J r nte/l año último y sobre lo dem il conveniente a lo» interese» de! est» b «cimiento. Se adviene, s :g m lo ordenad» en el articule ¡ó de los citad >s estatuto» que los li ■ o» y do : inmtoi de 1» »ocie, dad > ei informi sobro el r sull ido de lai opir.ic.i nie» es ami dnrant» il me» que medi » entre esta eóu/OiSatoria y nidia déla junta genera1, s disposición de los Sres, accionista. .11 e, f«cj¡. torio do la . mprosa p ira qu . estos ¡o» ex »miren. La rauuoii se ef ctuará 011 a 'asa del B tnu -, c t¡I 1 d 1 la A narg.ir , n un. t Habana 6 de Febrero de ltíití—Pedro O Llórente. S> ro ir i
te c o — r. a O 2 a, 030 Si® •O 3 C
lis
lis
O er* 1
GO
0	j¡
1	?
3 .
Ir
3.:
CP •
e :
s :
cu •
>
0
H
1
as s
•JW '<
¡U g» ni -I '■£■
3. g* o M c* M 3
Ï s* * ® o 3
5S* e. S' 2.2
2 2. =í O a o •
8.0,5 B í? - •
o 3 *
ia.
I
i
5. ^ ; , s;® :
§ o ;
: 5 :
. .
: i : w: ; • : ; : : ; ¡ £•; !
m wpi	r—
f£> >-> CO	Cn SO
H X QO ^ ^ vi H
illlisï
<P 0 *
g » ;
iti
li«
ç» • a v
h
3
a
ta
8
tr
n
a
n
e
»
Dia 21.—Sale de Colon después de llegar el tren de Panana» y llegará á Kingston el 25. v6.— „ de Kingston y llegará á Cuba ei 27 27.— „ de Cuba y llegará á G.ba'a el 29 z9.— „ do Gibara y llegará á Nuevitas el 1?.
1?.— „ de Nuevitas y llegará á la Habana el 3 el «ntv necei.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Manuel Márquez ycp:—Gibara, Suva BrdrigneZ y cp.—Santiago do Cuba, Juan Tarrida.—Kingston, Srés. Nuues Brothers,—Santa Marta, Sre». Vengoechea, Lafatiriey »toinp.— Cartageu. SraMacis hijo.—Colon, 8r. D. Manuel de Aloázar.
En la Habaua se de/pacha por los res. San Pelay o y Herrera; Oficios 58.
Notas.
íe admito carga lo» d o» 3, 4 y 5 para la Isla y lo» puerto s del Pacífico haata Valparaíso.
Los vapores do la Empresa del B ireelona hacen escala en Santiago de Cuba dos yecos al mes, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Sauto Domingo, Mayaguez Aguadilla, Puere Rico y San bom»s.
La salida del Barcelona de la Habana es posterior á la ligada del vapor-correo español tra»afláut ico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente Jo San Thomas y Colon, que ai liban sobre el 2 . de cada m
La llegada del Barcelona á la] Habana es anticipada la salida para uádi del Vapor corroo trasatlántico que parte el 39.
En la Habaua hay establecidas varias Empresas de vapore« que dospachau sus buques semaualmente á New-York y otros á New -Orleyns.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la c -municaci m entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días tí y 22 de cada mes.—Ademes están en la misma carrera vapore» ingleses, .franceses y ameri -cano«
Las compañías de Paquetes de vapor iugloses y tráncese» salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por Sau Tnómas.	r
VAPOR itlOCTEaSUM 4.
Capitán Cacho;
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
DIVERSIONES.
~---------------------—-----
ORAN TEATRO DH TAOOií.
TEMPORADA DE 1868.
Adelaida liistori,
La mas eminente actriz del siglo.
El Director.—Sr. J. Grau.
Dicima cuarta fnneion de abono para el domingo 23 de Febrero de 1868.
8« pondrá ou escena el tragedia en 3 actos, titulada:
Media.
Escrita exprejamente para la iuaigDe actriz.
El Director do escena.—Sr. Ctsnre Ristori.
Se están preparando para po/er en escena, el dra i.a on 4 actos, titulado:
Angelo Tiranno de Padova, de Victor Hugo.
Y la grandiosa tragad.a, titulada-
íTlacbet,
La grandiosa tragedia titulad.1:
P cae dra.
Las puertas se abrirán á las 6¿ y la función dará pr ineipi« á las 7| en pnnto.
El Agente.— D. de Pito.
¡CARNAVAL!
Grandes bailes de disfrace* en los dias 23,24 y 25 dol corriente mes.
Brillantes orquestas, magnífi io alumbrado, espacioso local, he aquí lo que so ofrece para 1 is tra« días de general alogria, que boy principiau para el púb'ico de la Hibana.
El baile comenzará de j>ne» de concluida la representación dramática dala ompa&ia italiana, la cual dará principio ála» 71 en panto.
Precio de éntrala .... 1 peso.
NOTA.
Todos los palcos, esceptuando lo» de propiedad y oficio qu» deberán respetarse, estarán á disposición de les concurrentes.
____________________________ J. O. Alca-.ar.
TEATRO DE GUANABACOA.
TEMPORADA DE 1868.
Adelaida Ristori.
Lamas eminente actriz del siglo.
El Director Sr. J. Grau.
Primera/ única fnneion para el lúme» 24 do Febrero ds
1868
Supondrá en escena la tragedia en tres setos, titulada:
Hieden.
iVNota. Las Incalida lo.» y entradas se expendarán en ol despachos del Teatro des Je el juév s hasta el día de la función.
Las puertas se ab.iráu á la» 6 y la función dará principio á las 7 un pnnto.
ORDEN DE VIAJE.
• íaldráde la liaoxu.» á la» 12 / .legará á Nuerltas o
20!—
5*9 —
2» -
2..-25.— 2«.—
d> Nuevitas y llegara aGibira el 29. d» Gibara y llegará á Baracoa el 21).
Je Baracoa y llegara a Guautanamo el 21. do L'uüa y ll^gij.ra á Puerto-Plata ei i4 de Puerto-Plátú y Bogara á Mayaguez m 25. do Mayaguez y llegará á Aguadilla el ¿5 de Aguadilla y llegará ó Puerto-Rico ei 26. de Puerto-Pite y llegará* San Thomas e *7
19.
ANTIGUOS SALONES DEL CAFE BEL LQUVRE.
Carnaval.
Qr.iadesbailes de disfruce«.
Que tendrán efeeto las noche* del sábado 22, domingo 21, lónes 24 y mártes 25 del corriento.
Bijo la dir ccion del conocido y antfg 10 empresario Don Lncio Ibañoz.
El baile del sábado está de-tinado á b^nefimo de nuestros hermanos do Pee¡te—Rico, deducido» todos los gastos.
Estos hermosos y ventilados salón is so han preparado d# modo qne puedan reuiblr una «umerosa conourrencia.
L» ont rada está por la ca lo del Ceusu á lo, úl fondo del Teetró de Taeoa
__ Entrada general................... J p,10.
TIRCI) OE VARIEDADES»
Compañía de Albisn y Maya.
T<*BGS LGS 30IAS
Hay íumeion «ou áircrentet trabajos por ios pr' Qcipaies artista?, .	rj^Einpeífirá Á ,ttó 7¿.
Ij«»» domingos j dias d© dn§ cruces ademan babiá otra fur» cion por «loy »ftrdw qiie empezará ú Ta« cu»¡tro medi •
luipr^ntn del fíofiicrn(M>or «f. ,?p

m