Ueal Coletti« *le Corredores.
PKKOIOS COItlUBNT* S < < timo*.
............1
derni eu oro.
Madrid..............
^^;:::::rr:r.v"}^3pspr..6o d,».
«Juliz............v........... 3 A34 p§ pro, qv.
Otnui plazos de España........ - - J
Londres............ ..........)
Liverpool ..... ..---• ......---
Liverpool, pagadero en Londres |
liriBtol......................V9) á 10 p§ pro.
Bristol. pagadero en Londrea... j
Glasgow............. .........i
Glasgow, pagadero en Lóndres... |
Ureuok........................i
Grenok, pagadero en Lónires.. -Tarta...... ............	-- l
* Havre........................
Havre, pagadero eu París....-•
Maree lia...............
Marsella, pagadero en Puna.... |
Burdeos......................I
Burdeos, pagadero eu París--->2¿ á 2{ p°dto. 60 diy.
Nuntes......... —....... | 2 ull pg dto cív.
Nauiii», pugadoro en Paria..••••
Naucjr .... .................
Nai.cy, pagadero en Paria....
Ambrrea............ ...........
Aiuberea, pagadero onPari»....
New-Vork ......... ..........
B >atun.......................
Baltimore.....	...........
Baltimore pagadeio eu New York
Cha'leiton____...............
F-ladelti» ..................
Naeva-Or eana..................
Mobita..................     |
Portlaiid.....................í	304 á 30 pg	dto.
Portland, pagadero en Boston... )	|,o dto. c|v,
Bangor..................... dto. fiO d(v. p g-
Baugor pagadero en Boston....*	... ...
Providencia.................. ¿
Providencia, pagadero en N.-York |
Pristo]....................  I
Briatol, pagadero eu N.-York....
Wilmington............ ........
Wiliniirgton pagadero en N.-York Moiitroal pagadeio en N.-York..
Halifax................. .....
Haliíaxpagadero en N.-York...
Franct'oik ..................
í ranet'ork pagadero en Boston_
Ueacuento mercantil.......... 7 4 0 p§ anual:
8ENORK8 OOUUEOOKE3 DE SEMANA Dk i'amhiiim v ACiD'isas.— u. Joaquín María Borges y D. Joaquin Martínez de Medi 'illa.
Dk t'.iUTiw—1 j. Casimiro PerezOaslaneday D. Rafael Bandín dependiente de I). Cárloa de Aiapnrua.
Habana 27 de Febrero deílSliS.—a,I Síndico. Jiuia JultA.
...................... ■ .............. » ~~
quinta risaaioiM
OFICINAS DEL INTERIOR,
Capitanía del partido de Melena.—Por (Imposición del Sr. Teniente Gobernador de egta jurisdicción se anuncia por medio de la Gaceta oficial «i extravio de Ja cédula do vecindad expedida eu esta capitanía con el numera IOS, á favor de D. Pedro Bello, de 22 años edad, estatura regular, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba poca, cara afilada, color bueno, y cojo del pié derecho.—Y eu cumplimiento de lo mandado se hace público para los efecLog que correspondan.— Melena del Sur 21 de Febrero de 1868.—ifil Teniente, Capitán interino, José Sánchez.
corriente disponer se libre al interesado un duplicado quedando la anterior nula, sin ningún valor ni efecto. Y en
liepn-
cmuplimiento á lo que previene la regla 7 ? (le la »icion sóbrela materia del Gobierno Sup.-rior civil ;l. esta Isla fecha SO de Diciembre último suscribo ia pie acule para su inserción en la Gacela oficial de esta pin
v¡uc;a-__San José de los it .mos y Febrero 19 de 180S
—El Capiian, Ciríaco Lpuscoa,
Junta Munic pal lie Beneficencia de Holi/uin.— Secreiaiia.— Habiendo aprobado el Exorno. Sr. Gobernador civil del Departamento los expedientes pura lo-i-ervieioB del suministro de útiles, el de ropas, y el de medicinas del Hospital civil de esta ciudad, y arrendamiento del depósito judicial de esclavos cuyos pliegos de condiciones se insertan á continuación; se manda convocar de ordeu del ¡or. Presidente piara la subasta de ellos por el año económico ile 1868 á lsG9, debien do tener lugar el remate ante la Junta Municipal t* día 28 de Febrero próximo á las 12 de su mañana eu e despacho de S. Sria.
No se admitirá proposición para dichos servicios de mayor cantidad que las que expresa el cuadro si guíente á este anuncio, ni en otra forma que la de modelo de proposiciones que se inserta á continuación. Estas se dirigirán á dicho ¡Sr. Presidenieen pliegos cerrados hasta el momento mismo del remate expresan ' cu el sobre el ramo á que se refiera y acompáñatelo con el objeto de responder ásu postura recibo ó certi ficado del Administrador del Hospital civil de tener en depósito la suma que tumi» en sé señalará en el cuadro inserto ó carta de abono de persona de arraigo y garantía á juicio de la Junta, en el concepto de que se (les volverán á todos menos al que se le hubiere adjud c do que lo recibirá cuando recaiga la aprobación superior y asegure el cumplim ento de su compromiso. Las posturas girarán solo por la cantidad beneficiando ios fondos, no siendo admisibles las que alteren en algo las condiciones ó les falte requisito, y solo en el caso de haber dos ó mas proposiciones iguales se admitirá á los que ias hubieren hecho mejoras á la llana per espacio de 15 minutos, cerrando el remate en cuanto trascurran á favor del que mas convenga á los intereses de que se trata.—Y á fin de que llegue á noticia de todos los que quieran lomar parte en la licitación se inserta én el ‘•Oriental” de esta ciudad, “Redactor” de Cuba y “(Ja* ceta de la Habana."—Holguiu Enero 22 de 1868.— Gabriel Aguilera.____________________________
Celaduría de Policía de Santa María del Rosario. —Habiendo sufrido extravío ia célula da vecindad número 24(i del libro primero, que en catorce de Enero le fue expedida por esta Dependencia á D. Juan Morales, natural y vecino de 8ta. María del Rosario y de 16 años de ed id, fia dispuesto el Sr. Turneóte Gobernador de esta ciudad se le provea do uu duplicado y se anuncie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial la invalidación del dooumeuto extraviado. — Santa María dei Risario y Febrero 26 de ISIS.—El Celador interino, An Jrés Zamora
Habiendo sufrido extravío la cédula de 'seguridad que con el número 13 le fue expedida por esta dependencia el año próximo pasado al moreno libre Nicolás Chacón, natural de Africa, y de este vecindario, de 75 años h i dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta ciudad se publique en la Gaceta oficial la inutilización del expresado documento.—Santa María del Rosario Febrero 86 de 186S.— El Celador interino, Andrés Z i-tnora.
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que en 9 de Entro próximo pasado y ul número lile fue expedida por el Comisario de policía á don Romualdo Castellanos y Pra lo.de estado casado, de 3U años de edad, de oficio carpintero, so hace saber por este medio á quienes corresponda, á fin de que no se baga uso ilegal del documento extraviado.—Sagua la Grande 22 de Febrero de 1868.—El Teniente Gobernador, Lamela.
Tenencia de Gobierno de San Antonio.—Habiéndosele extraviado á dou Ignacio Rodríguez, veoino de Gú:ra de Melena, estatura alta, edad cuarenta años pelo negro, ojos pardos, barba cerrada, color trigueño, la cé dula de vecindad que obtuvo en aquella capitanía en 10 del presente, he dispuesto proveerle de uu duplicado y que quede uu'á y de ningún valor la anterior, sugeto el que la portare ú las penas que marca la ley.—San Antonio Febrero 17 de 1868—El Teniente Gobernador interino, Malliday■
<t
H
W
ce
en
o*
o
M
Q
<
P
u
t/jujsod B[	60
isui^sd invi ouoqu	
op «{isa uo.) 0Siuz¡4	
-UM toá 9 dSi«4(aod«»p	
Bp«q alió papitui’D	«i
üsjouodoid top -otid onb sopnpiíUBQ	il
	!4J J 'O °
	w I
ce
o
<4
PÍ
'P
a
a
07
'p
fl z
3
«2 « ¡JO	• —
p
cr
	•<3	3 02	•o <3
02	j	•	• i i
Mi	•	•	,
m	,	J	¡
<¡ 1	qq	■	•
ü	.2 "3 1	Idem.	s 'O M
cu
o>
Q
’p
3
Modelo de proposiciones para los tres ser vicios,
D. N______Na... se encarga del servicio [fc.ilj por
lautos escudos, durante el año económico de 1N68 á 1S69, sujetándose á las convocatorias y pliegos de condiciones publicados para el remite de que 6itá instruí-lo y acompaña la garantía dispuesta para que sea admisible esta proposición.—Fecha y íirma.—Aguilera.
[Véanse los pliegos do coi diciones publicado en la ¿Gaceta del 25 y 26 del corriente.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio.—Este Ayuntamiento en las sesiones celebradas los dias 17 y 24 de Euero próximo pasado al reasumir los solares que ltabia concedido en calidad de merced y que por morosidad y falta de cumplimiento de sus poseedores no han sido edificados, según el requisito que se les impusiera al agraciarlos con las indicadas fincas, acordó conceder nueva gracia á los que la solicitaren y prestaren la garantía de fabricación dentro el iinprorogable término de seis meses, en la inteligencia de que los agraciados habían de reconocer cieu pesos de censos sobre cada uno como rédito del cinco por oieuto anual tan pronto como el E.vcino. ¡Sr. Gobernador Superior civil so sirva aprobar esta venta.
Lo que por disposición del Sr. Teniente Gobernador Presidente se aounoia al público para general inteligencia.—Pinar del Rio 12 de Febrero de 1868.—El Secretario, Leopoldo Sánchez del Aisar.
Capitanía del Partido ele la Macagua.—Habiendo acudido al señor Teniente Gobernador de Colon, don Tomás Bueno y Roque de este vecindario manifestando habérsele extraviado la cédula do vecindad que en siete de Enero del corriente año y bijo el núm. fia le fué expedida por esta Capitanía y puliendo un nuevo documento, su señoría se ha servido en acuerdo de 17 del corriente disponer se libre ai interesado un du-duplicado quedando la anterior nula sin ningún valor ni efecto. Y eu cumpümieuto á lo que pi eviene la regla 7 f de la disposición sobre la materia del Gobierno Superior civil de esta Isla fecha 30 de Diciembre último suscribo la presente para su ittscrciou cu la Gaceta oficial de esta proviucia.—Sm José de los Ramos y Febrero 19 de 1868.—El Capitán, Ciríaco Lipuzcoa.
Comisaría de policía de Guanabacoa.—Habiendo sufrido extravio la cé lula de veeiudad número 303, expedida por esta Comisaría en cuatro del presente mes, á favor de don Fernando Rodríguez Fernandez, natural de Asturias, soltero, de 43 años de edad, labrador que pasaba su domicilio á la calle de Factoría número 106 cu el cuarto distrito de la capital; el Sr. Teniente Gobernador do esta jurisdicción ha dispuesto se le provea de un duplicado y so anuncie la invalidación del documento extraviado.—Guauabacoa Febrero 19 de 1868.— Domingo Prado.
Capitanía del p irtido de la Macagua.—Habiendo acudido al Sr. Teniente Gobernador de Colon don Vicente Delgado y Piloto, de este vecindario manifestando habérsele extraviado la cédula do vecindad que cu trece de Euero del corriente año y bajo el número 140 le fué expedida por esta Capitauú y pidiendo uu nuevo documento, SU sefioria se ha servido en acuerdo de 19 del
Aguntamiento de Nueva Paz.—Secretaría.—Terminados los trabajos de valoración y examen de lasreu-tas sobre la riqueza imponible rústica } urbana de este distrito y en conformidad con lo prevenido en la Instrucción de 22 de Noviembre último se anuncia al pú-para general inteligencia, que desde esta fecha hasta el día 15 del mes corriente estarán de manifiesto eu esta oficina de mi cargo los padrones respectivos para que los interesados ocurran ú examinar las cuotas que les corresponden, á (indeque en caso de considerarse agraviados presenten sus reclamaciones eu él término legal. —Nueva Paz 1 ? de Febrero de 1868,—El Secretario, Manuel B. Sobrino.
SEXTA SECCION.
J itti AMOK DK PRIMERA INSTANE!A
AUTOS,	i
Se lia diipuasto la notifiraciun u dou José María Vicente So del auto que sigua. Eu la villa de Guanabacoa á 25 de Noviembre de 1867 ei señor don José Manuel de Ai/purua alcaide mayor del partido judicial: vista esta CHU.,a seguida de ulic.io porrina entre dou José María Vicente Sol y don Manuel de Ja (..’ruz v: Resultando que detenidos ambos por el sereno del barrio del Cementerio en Regla en la noche del dia 7 de Febrero último decía ra Cruz que le había herido Soi, marinero portugués con un cu-cuchillo al parecer, igualando ol motivo, pues le conoció haberle visto como á ias seis y media cenando en la bodega de D. José Martines y- yendo como a las siete y mod a por la calle do Morales en compañía del negro cocinero del Ldo. Ochoa, le echó mano por la camisa y lo derribó en el suelo Causándole dos heridas con el cuchillo no infiriéndole m u, por el auxilio que le presió el ua-grito citado y que creía que el portugués se hallaba algo embriagados, Tólio i y 2: Resultando que el procesado Vicente Sol dice oa su instructiva que el motivo de la reyerta que tuvo couel Cruz al que no couoeia y al que no infirió herida con cuchillo porque lio llevaba arma alguna, fué que hallándose comiendo en la Lo dega do Martínez a las sietuy media convido á comer al citado Cruz el que después dehaber eouciuido quiso comer mas, y como se dijose que uo pagaba mas se desvergouzó con el dueño déla bodega y con él dándole una bofetada y que eu ese acto loase-pai ó el serano, que' puco después de h tbsr tiratjo piedra I al establecimiento el criado Gritz salió á ia calle para irse á su cara y después á bordo y se encontró con el mismo que venia con ñu moreno y dijo: aquí está, por lo que lo llamó diciéirdoie fuese cou ol solo y tirándole una troupada se agarraron cayendo aquel al suo.o y sepursnd los el negro sin saber como se hirió, folio 3 vuelta: Resultando que Martínez evacúa de conformidad con lo ex. pnosto por el portugués Vicente So), haciéndolo en igual sentido el sereno D Manuel Alvarcz y los testigos citado pur Martines foja IU, 17, 3d vuelta y 41 vuelta.—Resultando que el negro cocinero de Ochoa Faeun lo expoue que yendo por la calle de Murales en gual dirección de D. Manuel Cruz eruocido por el ingié -j pero no eu su compañía observó qno un hombro de mar le llamó para que fuese con él, y repuso Cruz que para que. loquería, y como lo llamase st'gnuda y no fuese le cometió el mariuo eou una cosa que ignora,-oyéndole'quejar se acudió :isepararlos logrando qui tar de encima al marino desconocido que fué detenid por ei ser é -uo ei que dec ara -lo conformidad manifestando que no le vió arrojar arma alguna foja 8 vuelta.-Resultan t„ que a foja 4 vuela á parece del reconocimiento medro que las heridas de Cruz situadas en la paate superior de la , espalda y en la infreiór del brazo izquierdo eia de naturaleza simple y producidas por instrumento cortante y puuzaute. couio aparece también do las cortaduras reconocidas por peritos sastre en la camisa del herido; y que se hallnoa curado en 13 de Marzo foaj 4 vuelto 18 y 27.—Resultando a foja 45 y 46 y 47 vuelta 49 57 vuelta 60 vuelta 61 obran evacuados err sentido favurrahlo ias costas hecha por los dos procesados para acreditar su ocupación y conducta, eu sus ampliaciones de foja 43 vuelta 44 y 58.—Re-sul .ando del informe da la policía obrante á foja 19 que el procesado Cruz es aficionado á tomar licores algo vago y pendenciero foja 19.—Considerando que resulta uua prueba de convicción moral de que ol procesado D, José Maiía Vicente Sol es el que infirió las heridas a D. Manuel de la '.buz, si bien con la circos-, tancia ateuuaiiie de babor preferido inmediatamente provocación do parte del segundo, que Ira ocultado la verdad eu su deciura-eion y tiene tus antecedente de ser pendenciero por lo que lio está exento de responsabilidad. —Considerando que las heridas tardau en cursa se menos de 3U dias por io que Sol es reo de herida simple con la circunstancia atenúame expresada. V'Stn io representa do por el P.omotur fiscal lo alegad« por ios deferí foros de los proce sados en sus respectivos escritos. las leyes séx a veinte de! titulo noveno partid» sétima la circunstancia cuarta del titulo noveno del Codigo pmai de España como doctrina y lo establecido p r la jurisprudencia cousnctudiaria d jo q re debía condenar y condenaba á D. José María Viceir-tr Sol á la pena de 2 meses de piisiouy pago de la milal e Us costas y a D. Manuel de la Cruz y Forez a uu á pareibunien-to con pa,o do la mitad restante de cosías, que se notifique á las partes .-sta sentencia y se consulte con la supenoreiad á la que se eleven oiigiua.es pm ei conducto de sstilo citadas y eur-
mandoy firmó su Sria. ante mi do quo doy fé.—José Manuel do Ai/purna.—Aute mi Francisco W. Armeugol. —Fraucisco IV
Armeugol.	,. ., , A, f u
Kn »fl oxpe liciitfi pivmoVjílo por ¡os liqniuiuiorDs <1<^ 'a So «*.¡o !;»<! 3** Segur**s Mutuo» m*lue ia vi L tle ;ui esclavo» titulad»
/ a Protectora, contra D. J">Ó Vil.» eu cobro »1« escudos, lia di»» oíd ato ol Sr. X cuido mayor de t »:u ciudad por ante mí, que ei. nos numero» coii»HoÍ!tiVO-‘ d-í U Gaceta oticiul do la Habitúa, 8* iiot lí |Ue á dich • 1) .Ism*o Vilít ol au.o qué dico así:—(Járdouu l'Vbiero vointod « Istir». Vultos eoit lo certitícado por el escriba m», se lia por coiitestsdH l t demanda ea ausencia y roboldí t dt j) «|o»é Viíft. so recibe «I pleitea prueba, prermióiidoao a las par tes quo eu el término de tercero Ota, proj ouga cada una io qu crea convenirle, pues que pisado uo podra anicular ni adicto liar lo propuesto, háguno saber esta previdencia í» Vil«, en la misma for.ua que se \erilicó la «1« emplazamiento y coutinuoi los autos ou rebeldía, liaeién lóseles lus demas notificaciones qu* ocunan en los «-.Irado» dol Juzgado ases«*ría á.tasación*—Sastv«-dra.—Ldo. Fiexira.—Kttfitel de Z<tyas.~Y para que tenga efec to libro l.*t presente. — Cárdena» Febrero veinte de mil ocltocie • tos sesioita y oeh *.—Kafaol doZaytts.	A. 1
Keiil l i ibmwti de Comercio.—lA*r auto de 15 del corrieiit»
. tro Ye-¡do por el Ja*al Ttibunal.de Comercio, en la primera seccio: la quiebra de i). Ajjupito Saitcipriau »o lia designado une* vHin nle para la jaula gen- ral ae los acreedores el día í> d d en-Liante mes de, M>uzo íí ias 12 ou p mty de mi muían», muí ¡and*, i * les cito por medio »Je circular* s y por la (¡ac ta oficial en tic niiuier»»a consecutivos.— Habana^ de F* bre;o »le I.StB.—Jóse Flias de Futra go.	A *29
A consecuencia de las diligencias firmadas por f»lleciinien-to de dou C&rlo* Fernandez lia proveído el cr. ale.»Ido mayoi del distritf» de Belén pdr aute «1 Br. don Felipe Formin el auto siguiente:—Visto>: eu mérito »le locTldioadn por los escribano* públicos <10 osla ciudad so declara intestado oí tállecimiciiio «I» don Uários F'mando ', natural »lo Asturias, vecino »le ta calle d«d Príncipe número 429 y por sus herederos a los quo por »le* rocho corresponda gucoderlo, con voqu- selé» p»»r medio de edictos quo se lijarán en los lugares públicos o ¡iiscrtaraii en ia Gace ta oficial pira quo dentro de treinta días comparezcan a d«?»iuch*-lo y iibrono exhorto al s* ñor juuz «lo primera imUm ia d d uj*cL miento de dicho Fernandez cou el propio objeto ó igual tórmiu» pata quo lo veriquen legitímente rej>re.srnta»lus. L»> proveyó, manijó y ti uñó el s< n»*r alcaide mayor uo JJ den en Jo «le bebfcio d» por »ule mí. doy fé.—Juan Lluv ia.— Br. Felipe Fernán Y para -u publicación y efeet» s piwunidos libro ia prt-s inte. Ha F* brero 20 de do lrttrtf—Br. Buenaventura G Galicia.
G O
F S'\ Alcaide mayor d<d .distrito do Bol***» lia servido péi auto mi proveer el auto »juo sigue:—liaban.* Febrero 13 de l¡S(>i-Vistos: con 1«) certificado por ol escribano y mérito do las partí' .las d»¿ fojas dos y tu s y de iti que antecede so d-claran únicos j universales herederus de doña Alaria Josefa Aceituno y dedo». José Antonio González do la Cruz á sus legítimos li jos dou J » hó y doña María Bita Fduurda Gonz »iez y Aceituno sm peijuici» dogtercéro y publíqmoe esla determinación en !a Gaceta oficia por el termino de veinte dias certificando el actuario sus resultas, —Juan LLasera.— Br. Felipe Forimri. Y á lo» efectos prevalí ido«* libro lo pivsente.—Habana Febrero 13 de 18&$.—Br. Fclip For nari.	A 19
Fn los autos do 1. intestado de doña María Ignacía lianion<‘ Izquierdo lia »lisput sto »•! señor alcalde mayor dol distrito de Be-
bam* 1
li 1 ¡Sr. Alcalde Mayor de este partido judicial ha dispuesto por este medio y tres números de la Gaceta oficial se notifique
Fn par ante mi se ha mandado que por ve nte tins consecutivos se publique el auto cuyo t» ñor es como sigue—Habana y F* br«-io 5 de ld6d~Vi«tos: »ion lo certificado íi foja68 vu-lta, se decía ran por únicos y universales herederos de dona M»ria Ignacio Ramón» Izquierdo a sus legítimas-hermanas daña María de ios ■ Angeles y »joña Luisa del misino apellido, asi co no u sus sobiiims doña Isabel Pa«lar«-s y doíian Gánneu y don Manuel izquierdo sm perjuicio de tercero de igual ó mejor dt redi; pubtfq leve esta declariitoiift por laGaeota oficial por vétate dias consecutivos y con certificación <1m tu resultado, »lese cuenta. Asi lo proveyó ei señor juez eu su lecha doy te—Llasera*—Br. Felipe Fuman. \ para su cumplimiento libro la presente, — Habaua Febrer») «»de lc68--B*. Fe ipo Fornari.	A 13
Juzgado do la Cap tañía General, es iribanía do Guerra.— A consecuencia do bis diligencias formadas por fallecimiento del renieute de Infantería retirado JD. Ramón de Castro, eutá rnaa-dado en providencia »le quince de7 esto mes, se publñ^ue por segunda vez ea la (¡aceta oficial da esta ciudad quo en auto do. dia veinte de Marzo »lo 1865, so lia declarado abuitestato el ñille* cimiento del antedicho Castro, para quo lo* que se consideren cmi derecho a sus bienes, ocurran á uedu. irlo »leutro de veinte oías.—Y pura que tenga efecto dicha publicación en tres uuuie-núiié ros consecutivos de la Gaceta » Acial, libro la presente en ia Habana a Febrero 19 de lH(W.—Alejandro Nunez, <*scribauo 2.9 de Guerra.	A O. 29
h
que por este medio y a. asiático Facundo Z lyas, la parto d;sposit;va d<» la sentencia recaída, a la causa formada por hurto do un reloj, á Ü. LKuniug»» Lenee, y cuya parte uice así: “.lijo que debía ahmlver y absolvía libremente, a Facundo y Fvaristo y de la instancia á Cri*»* tóbal y reintegrando este á Facundo los cinco escudos de oro o sean veinte un escudos doscientas <*incuenta nn lo ninas, y condonaran rebeldía a Alberto, á un uño «lo presidio, con p »go »le la cuarta parte »lo las costa»; sin perjuicio *le oírselo si se presen tase o fuere habido, continuar la devolución acordad t do losare-lujes do oro y plata á sus respectivos dueños, y declarar de oficio las tres cuartas partes restantes de costas; notifíquese etc.- C.-tándoso así mismo y por el mismo medio al referido Facundo, para que so presento en esto Juzgado á nombrar abogado y procurador para que lo representen en Ja superioridad.— Mamila V. Lavairia.	A. O. 29
En oí concurso voliinrario de acreedores de D- Cárlo» U*izue ta se bu proveído el decreto que a la letra dice Cardonas cuu-tio »Ih i’Ybrero «le mil oclioci- ntos s*is«nta y ocho.—Vistos de conformidid cou lo dispuesto en el artículo quinientos cuaronta y siete de la ioy de enjuiciamiento civil » ; aprueba cuanto lia litar en d-nicho ef nombramiento do >íudic»» dei concurso de D. Garlos Unziieta bocho »m Junta de acrcuioivs celebrada en 31 uu > do Filero ultimo en*!.). Francisco Martínez y 11. Do nioge» Movías peló id osó «os en jiososmu le los bienes que co astituyen e»i ol concurso haciéndoles entrega p »r inventario, deslss á reconocer donde tu re necesario haciéndose público ademas su nom* brauiiouto por edictos que se fijaran eu los lugaresde costubre rtándoseen ol Boletín mercantil de esta c u lad, Gaceta ofi cial do la Habana y Progreso de Golon proviniéndose en ellos a todo» ios que tengan bienes y electos dol concursado »pío lo^ ou" tregüen á los referidos íáíifd «'Os y líbrense las coiiiunicacionés que fuesen necesarias.—Al <»lro sí <le esta instancia como se pide.
1. Ohorot.— Kafac-l do Z iyas «-Y para su pub icac.oii eu la Ga* ceta oficial do la Habana libro el presente.—Gardenas primero do Febrero »le mil ochocientos sesenta y ocho. - Rafael de Zayas
A O 1
El señor alcalde mayor d*d distrito del Pilar lia dispuesto que para conocimiento de! público so inserte eu la Gaceta oficial U carta orden quo dice. Audiencia Pretorial do luHubaua, .Secretaría. - Fn el expediento forma lo hc* rea »I»3 las escribanías díl Juzgado de V. tí. se lla servido la Sala do Gobierno de esta Real Audiencia por auto do diez y tiuqve del corriente^ entre otros particulares, »‘onceder A los servidores de las do* esciibanías a<lss ditas íi su explanado juzgado la facultad de radicar por el térra i • no de un uño cou independencia dei turuo establecido paralo* asuntos civiles, ios negocios que los promoventes quieran someter á su actuación cómo ine lio do indemnizarles los gastos que so ven obligados á hacer en razón á los ningunos proventos que obtienen par la carencia de los referidos asuntos civiles, disponien* lo al propio tiempo se ponga » u conocimiento de Vr. S. como lo verifico a los electos oportunos.—Dios guarde á Y. tí. muchos nos.—H »bañay Febrero 2! de I8i>7.—Julián Peb»e/. del Pozo. .Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar.— Habana22 de Febrero de 1868.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.	A O I
Juzgado do la Capitanía ^geaoial ejcríbaniajde guerra.—En auto dictado por el Fxcino. señor Capitán Genen de acuerdo con ‘ ei señor Magistrado Auditor de Guerra ante mi se ha declarado que don .lo?é Cabo y Tíldela Comandante quo tué delsegunuo bata Ion del ioginiiemo rie la Habana íuiiu 6 de infantería natural dd Caspio provincia de Valladolid liijo de don Zacarías Gato y Yerdot • y de dou Cayetano Tudeiu y Gon/alez ha fallecido abiutestaro y por sus herederos á-los queco.itoimo áUs 1 •-yes deban sueederle disponiéndose »jue po. edictos y por la Gaceta oficial de esta chufad y periódico oficial de Yalladolid se cou vo iue á los que se i Q«isidereu con derecho á su herencia pa ra que dentro «le sesenta «lias se presenten en el juagado de esta esta Capitanía general por medio del procurador A liecer uso del que les alista teniendo presente que ya se han personado en el juicio doña María de la Coucepcion y d»-ña Sabina, hermanas lo gítimasdel finado 1J. José.Cabe y Tíldela. Y paia la couvoca-t ría dispuesta libro la presente.--Habana 27 de Febrero de 1907. Alejandro Funes.	A O l
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor do esta e udad so publique por ti»is números «le. eu la (baceta oficial el edicto sigme .te, I). Aut nio Izquierdo y Pozo, Alcalde Mayor db esta ciudady.su jurisdicción etc. Por esta mi primera carta do edicto cito, llanto y emplazo á D. D mingo Abren, natural »1«) Canarias, vecino de la talud, bijo d D. Juan Miguel y de D;.1 Antonia fiel Carinen Armario, soneto, mbrifr or y de veinte y dos anos de edad, para que eu el término legal se presopé; en la cárcel púb ica de está ciudad, a descargarse de lu culpa q e le resulta «u ¡A causa formada por hurto de maderas del fen»»“carril del Q ste, .seguro de que si así 1«) hiciere so le administrara recta y cumplida jiistie a. y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é mcurso, en las penas de la ley. Bejucal lebrero catorce de mil ochocientos sesenta y ocho.—I q u erdo.—-For mandado de c,u ¡Sr a. Justo Harona.-Y cumpliéndolo mandado libro la presente.— Bejucal febrero catorce de mil ochocientos sesenta y ocho.—
J usto jarona.
E. 27
D, Juan Lia sera y Garrido alcalde mayor de! distrito de pelen por S. iM. etc.
Por esta mi primera carta de el.oto y pregón cito, Hamo y emplazo á don Luis del Va:le y Serrauocuyns generales se igno-ihu para que dentro del términojjdo jiueve dias se presente en 11 Réal Cárcel á descargarse de ia cu p i que le resulta en iacau-a <1 ie se le sigue por estala seguro o« que si asi lo hiciera se le ad-minstruiá justicia y de io contrario se ¡e declarará rebelde é incalió en las penas »lela ley y por bastantes'los estrados dei tribuna donde^se harán as n0t¡tí«*ac¡ones queocutrau.—Habana Febrero 22 de 18t»8.—Juan Llascra . —Por inauda».lo ».lo Su Sria.
—Juan Regueira.	E O 1
Ldo. D. José Germán González Alberú alcalde municipal encargado de la n le al día m >yor de esta cabecera por enfermedad de su propietario,
P.i es i a un primera carta de edicto, cito llanto y emplazo á D. Aguodo Rodríguez Prieto, natural de los Palacios, vecino de Candelaria, soltei\. labrador y de veinte y seis años de edad para que en el Le.niujo de 9 dins después dei ultimo anuncio se pie-seute en la cárcel pública de esto pueblo á descargarse de la »UN pa que le resulta en la causa quo se le sigue por vagancia y estafas; vierto y seguro de que si asi lo luciere, se e adminisirará cumplida justicia previo que se le oiga, y en euio contrarióse 1»» declarará rebelde y c iHumáz é incorso eu las p »ñas do la Ley.— San Cristóbal Feuretó 21 I8(»8.—El Acaldo Munincipal encargado.—José Ueim<n González Alberú.—Por mandado de ¡Su
tíria.—Santiago, Gutieirez »le Celis.	E O 1
D. Antonio Castclls de Ortega Alcalde mayor del distrito dd Pilar por S. M etc
Por este mi s»«gundo edicto cito, Hamo y emplazo á don José Coley, natural de i'sta ciudad, como »1** vi-ime ,hii *s, de estatura regular, d lgudp, naríz .lilaila, colar b'.eno, boca regular sm barba y uu pequeño bigote; para qqe dentro de los .nueve dias siguientes s» presente eu ia Real cárcel de esta ciudad á fiescár-garse de l icu'pa que le resolta eu la causa «pie se le s gutipor Imito do una puerca á D- Lorenzo González, cierto y seguro que
pUzada aquellas en el término do (juince dias. Asi lo proveyó | si asi lo hiciere se lo administrará recta y cumplida justicia y de
lo contrario sí» le declarará rtíbelde y contumaz y por bastante los estrados «Jet juzgado pura las notificaciones y demás tramites que ocurran.—Habana Febrero 21 do 1868 —Antonio Castell de Otorga.-—Por m-mdndo de su Sria.—L«lo. José Ramón Por tocar-era.— Es copia,—L io ,1. Ramón Poriocarrero. E O 29 O Pedro AUeran alcalde mayor decano de. esta capital y del distrito
de. la Catedral e.te.
p.»r »«Nte ini segundo edicto y pregón cito, Hamo y emplazo á 1). N colas Díaz Jjopcz oatural do Magdalena vecino de Arroyo iptilo, soltero y do »licz y «jet-* años, par t que dentro «lo nueve ñas coiitado»| deado»;»ta io» li:i, so presente en la ifoal cárcel á mi • l.»posición á descaígaree do lu culpa que le resulta en la causa for minia por desayáricioii »1«; una mu*a con un carretón de la propiedad «I»- D. Bonito Gaidó verificada como a las cuatro de la talle del 3U de Diciembre ultimo en las iinne I¡aciones «lo ia futida .pie está en la c ilio del Baluait«» cerca del campo de la Punta, cierto y negurode pm si asi io hiciere se le oira y adminisitiará recta y » umj li ia just cia y en mi defecto se le declarará rebelde y •o».tuina* por buUautoa los estrados »leí tribunal para que cou ellos se entiendan loa notificaciones y demastiauiii.es que «»cur rail.—Habana Febrero 22 de LStiH — Ah *ian.—Por mandado de .Su .Sria., Francisco «io Castro.	GUI
Porésté mi primer adicto cito llamo y emplazo a la parda libre Agustina Prentico natural »le N«w-Or»caiis de ciucueuta años de edad lavaud» ra y vecina ,u»; fue do la calle del Aguila uuuior») »i iouenta y tres; para »pío en el término d«* nueve días se presente ante el actuario a mimbrar defensor y procurador (pie ai asista y delieud t «mi la califa forma la por hurto lio »ius onzas Je oro a doña Ana Thoon, apercibido «lo »pie «Je uo hacerlo «si se lo dura 'p«r evacuado eu reb.folia ol traslado y tendrá por bastan te los es r idos del juzgado para lai »lema» tramites ulteriores quo »si lo tongo inundad«» uu U referida causa,—Habana 20 de Peor ero d»; I86i. — Gabriel Rain.rea:
E 29
Por us,e mi segando edicto y pregón, cito ¡lamo y emplazo á D Sai va lor Burcli, natural »1j Mataré, soltero, vecino «le estar •ula Plaza dei Vapor, cociueroy «le 17 anos, j ara i[Uü dentro d»; nueve dias so presente eu lauscrib in.a de G«ibioruo ;i ser notifica lo, citad » y emplazado para au.e la R.*al Audiencia »lofide dobcrá consutuu' r- j*ivscntacion dul fallo dictado p«)i* esto juzga lo»*n la causa »pie hele s ^ue.p. r hurto d»» ropa y uu billete d» banco de 25 pesos •• D. Serapio García y D. José Agrauiuut apercibido si no io formó de que s»; le declarara, robelde y mntumaz y por bascantes ios estrados del tribunal par a que con ellos se enjtionda di** clio tram.to y los »lemas qu ». ocurran en la segunda instan cía.— Habana Febrero 21 de 18H8.—Aburan. Por mandado »le ¡8. Sria., Francisco do Castro#	E O 29
O. Enrique Mene.ndez y llruyer Alcalde, mayr del distrito de
Guadalupe tu esta Capital etc,
Pórei píeseme primer oaieto cito, llamoy emplazo á todos los qm* su consi leten con derecho a los b enes oo D- Bernabé y D. a Ciara Hernaudez y lloinandez, vecinos el primero de esta ciudad y la segunda d** Guiñes, paia que ocurran íi este Juzgado, dentro del termino de treinta «lias, á o-du ir el quo les asista. Que «>í lo tengo mandado en los autos intestado Uo los expresados.
Habana y Febrero trece «le 1868.—«Menendez.------Por mandado
le su Su i- Teodor«» «Sánchez.—Y para que t nga ef cto lo mandado en tres números de la Gaceta »tilma! libro la pie »ente.— Habana trece de Febrero du 1868.—'Teod«¡ro Sánchez.
E 1.
Por esta mi primera caria do e»liclo y pregón vilo, Hamo y emplazo á D. Francisco Ferrar y Acosia natural de la Habana, soltero, «le veinte y tres anos, cochero puaque al tercer dia <les> pu*s dul último auuucidse presente en este juzga»* o «a descargir* se de la culpa que le resulta en los criminales formados por haber dejado un su coche;varios bultos »;! .Sr C »pitan don Miguel Gómez Rodríguez; cierto y reguro de »pie si asi io hiciere se le administrara r> ct r y cumplida justicia ) «le no so le d<;ciarurá rtíbelde y . outuiuaz, iucurso en las penas lo la ley y por bastantes los estrados del tribunal.—Habana F’o. ruro 21 »lo 1868. — Enrique Me-.»ende/,.—Por mandado de 8. «Sria., Manuel Piineutel. Y cuui-p.leudo lo dispuesto p.*ra su publicación libio el presente. — Fecha utsupra.—¿lauuc.iPinioutei.	E O 2*^
Don JoséManuel Aisdúrua Alcalde mayor de esta villa y su \u
risdiceion por S.iM etc.
Por esta uu primera carta de edicto cito llamo y emplazo al pardo Prudencio, esclavo de D.-Francisco Pulga qu na tumi y vecino de esta, soltero, de campo do di v. y no lio Uuo.», estatura creciente, polo pasa, nariz roma hoja bel fu* la, gtV» uto ancha ojos pardos, y s.n barba, para quo dentro do nueve días (»untados desdo la fecha, se presente en la careo! p tblica do esta vida á desear gaise de la ca p.» «pie fo re-ailti >m 11 causa f»»rüa.tda por hurtó »Je billetes de la Real Lotería áD. Hilario C.ist ñeda* seguro de qué si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de io c»»n ti ario se to declarará reb.-Mo y contumaz ó iiicurao eu las penas do la ley. G«iauab;te *s troco »lo Febrero do mil ochocientos se sonta y och.«,— Aizpurua,—Luus Justo Marín. - Y para su publicación libro esta—Guanabacoa trece de Febrero «te mil ocho., cientos sesenta y ocho.—Luis J. Marín.	E O 28
En vntud do providencia del 8r. don José Manuel de Aiz uúrua alcaide m«yor de osla vida refrendada por mí ul escribano se cita nuevamente y convoca a i nota por tercera voz á los aeree-dotes «al concUiso simplemente promovido po don Luis Gorman Loqez vecino do est i villa para tratar del ñora rauueoto de ¡S»n íi cus, la quo tendrá efectúen oí juzgado él «iira tr.;s do Marzo piox:-mo entrante a las once do su mañana con ol upercib miento de que se presenten con los documentos justificativos de sus cielitos, á ios que no lo hayan verificado, uu concepto de quo no «serán admitidos de lo contuir.o; y deque no verificándose a junta por falta »le número, se hará el nonioiamient.) délos «Síndicos ñor el juzgado.— Guauabacoa y Febur * 15 de .1868—Francisco W. Ar-mengol. Y ai efecto limo la pivsente. — Uuuuibacou F- bren» 1.5 do 18ti-.—Francisco W, Armengo .	E 29
Por usta mi piimura carta »lo edicto cito llamo y emplazo «á los morenos Jos ■ B leu de estatura baja muy prieto delgado lanm piño, vesii lo con c.dinis i y pantahni blanco y Feli e el íi i» o como <io veinte años, es alto, flaco, con camisa por fuera para quo en el término do nueve días contados desde la lecha se presente »n la cárcel j»ública «le esta vi»la a descargarse de ¿la culpa que le resal a en la causaH'm oirda por asalto y robo al negrito José Mart.nez K» nle seguros de que «si a-i io hicieren so los oirá y ud -ministrara ju-ni ia y «le lo eouLnirio so les declarar'á rebelde y contumaces é inclusos en las penas »lela ley-Guanabacon Febrero 5 de 1808—José Manuel Aizpurua—Por mandado «lo ¡Su ¡Sria, •—Fraucisco \V. Anncngol. Y para su publicación expido la pro. sonto-—FraiioiBC»» W• Armeugol.	E O 28
D. Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito de. Jesús
María por tí. M. etc. etc.
Por «usta mi s ganda, caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D N. Fresi y D. N. Colat, p .ia»jUo so presenten en la Re.il Cárcel publica do estacimiad á descargarse de la culpa que les resulta en la cau-»a que se les sigue por estafa a 1) Blas Dos pony, cierto y sejuro que si así lo hicieren se jes oiiá y administrara recta y cumpdda justicia y »lo m» so les declaraiá, rebelde y cont'imace é incursosun las penas de la ley y por bastantes los es trillos del Tribunal- Hibaua 21 do Fo hiero, de mil ochocionLos sesenta y ocho.—Manu d Antonio Palacio* —Por mandado »le su ¡áría.— Eugenio Pontón.	E O 28
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Inocente González para que en el término de nueve »lias contados «lesile esta fecha «se p.eseiite eu laKe.it Cárcel de esta ciudad á descargarse »leía cu p.t »(ira le ívsu.ta en la causa »pie se le sigue por lesiones al »le igu.tl clase Antonio Congo, seguro »le oírmele y administrársele justicia y «lelo contrario se I«» declara reb ñd'i y cout nnaz e iucurso un las punas de la luy, Habana y Febrero 19 do 1868-—Manuel Antonio Palacio.—Por mandado <fol ¡Sr. Juez.—Br. Bernardo del «lonco. Y para su publicación un la Gaceta oficial libro la presente. Habana fecha ut snpra. Br. Bernardo de» Junco	E O 2tí
Eli virdu l de providencia del «Sr. alcalde mayor «leí distrito de la (Jated al por ante mi, Hecita, llama y emplaza por «segundo e licto y leiniiuo do veinte «lia-» a tolos los que so creen con derecho á heredar á D. AntouioMárquez y .Gaivigá natural y vecino que fue »le. pueblo t«*l Calvarte, de u.^t-i I»» viudo y de cincuenta y cuatro años dé ud ni; ud virtiendo que se ha presenta-«lo'áoptur a la herencia doña Luisa Márquez y G.irciga que se dice luja del refundo D, Antonio.—Habana? de Febrero de 18(38. —Gabriel Ramírez.	E 15
For el presente, que se insertará en tres números consecm ti vos de la Ga *«ita oficial, so c.ta y emplaza nuevamente á los herederos legítimos «le D. Meced Loinar, fallecida un «sta Cíüdid ul día <i -s »le Octubre dul añ » próximo pasado, hija legí-t.iin v «i«3 D. Ig.iu di* y «.fo I).80 Merced ihuutez, dejtr«di./a y seis años de » «la'.i, casad i (pie tue cou don Juan Santiago Agu rrer jura que e » el térmiuo de veinte »Has ocurran á usté Juzgado po, conducto del ¡otras-.rito uscri ano á deducir un forma sos dere olios á ia herencia cu el juicio abiutest.to de aquella; en el cual seh.ii piesentado hista ahora D. Frailesco de Paula, D.p Ma--ríaMamfoia Turcsa, D.*8 María «le ias Mercedes, D. 39 M uía Ju ia, D.59 Mai íadeR giáy D p María Asunción de la Candad íiantittgo Ag»ii re y Limar, aspirando á la declaratoria «le herederos de la fina la D.»13 Merced, con el carácter de hijos legítimos de esta y doi referido I). Juan Santiago Agu.rre.— II ib »na y Febrero diez y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Antonio Palacio.—Por mandato de sufría______Eugenio P nt(-'n.	E. 28
El 8r. ai aldu mayor de este partido judicial lia dispuesto en «1 abiut»-»staLo:de D. Frafic«sc»> Andra»ie sepub iqueon tres números seguid«»« déla Gacela <»fici.il el siguiente edicto. En vir-tud de provi'loncia del aba de mayor de esta jurisdicción, se cita llama y emplaza p >r primer e-beto y térmiuo du treinta dias á todos los que su crean con derecho á he re lar á J>. Fi ancisco An rede y Alfonso vecino «iol pai ti«io «le Melena <jue f »l.eció ab n-> testudo para quecoinparezca eu usté juzgado «íeucro de dicho lor-niino a deducir ei (pie los asista, Y p ira q le tenga ofi cio fijo e¡ presente, («diñes diez y nuevo do Diciembre »lo mil uuhuciu i-tos S'ScLda y siete. Y »»u cumplimiento de to prevenido libróla presente.3—Guii ines tieco do Febrero do mil ochocientos sesenta y ocho.—Pedio Plutarco Reuió*	E O 23
itEüIATfiS.
Por auto proveído por el Sr. A calde m »yor del «distrito de Guadalupe, á c»»nse»u n»cia de ios seguidos por D!.1 Micaela Yal-des contra D. Juan Rivas, sobre desahucio se tía señalado el >.üa ve ute y ocho dul corriunte mes á ¡as doce de su mañana, eu las puertas del Juzgado, sito en paseo « e Tacón, cusa número 1, osqu.na á ¡á cañe del Marqués Qonzál»»/, para »pie teitg » utéc-io ei remate ios mgius nombrados Felipe, de nación congo, Como »1«*- Cuarenta anos, tasado en doscientos pesos, ó sean up-trociont»».« escudos; otro Lorenzo, criollo, como de treinta años, quebrado según su dicho, justipreciado en mil escudos; otro nombrado Mariano, como de sesenta unos, eu .seiscientos escudos y otro Antonio Lucamí. de ciñen *úta años, tasado éu setter c.C'itoá escudos; y los mueblesy enseres correspondientes á la panadería, situada en la calle de Riela, casa numero setenta .y tres donde se encuentran los referidos muelles. Y para su pub Ración en la Gaceta Oficial, en e implimieñlo de lo mandado libro la prese ute.—Habaua 21 de febrero de 1858.—Manuel Barre to.-
R. 27
En virtud de providencia del Sr. aleald » m ivor dei distrito d»i Ifi Gatediai por ante mi «e sacan á pública subasta por término de veinte días lo » bienes correspondientes & la testamentaría de D. * Dominga Martínez Ncgrón y son los siguientes ‘L;t Estancia quinta denominada U Bolinda n ubicada en Aliñendares partido de Arroyo Naraujo cuartón de B uco: eompu sta do uua caballería sesenta y nueve cordeles ochocientas noventa y ocho varas planas después <ie deducidos once cordele.*» ciento dos vaivs piañas que ocupa ia faja «le U línea del ferrocarril de YUlanuevo Linda por el Esto con el camino Real, por el N »rte con la están cía R :creto, p»»r el O ste con terreup del Iugeuio Toledo y p*»r el 8ur con la e tancia ‘*La Condesa” tasada con su dotación de es-ciavo, animales y ons»*res de labor y demás necesieades eu no venta y dos mil quinientos qouenta escudos novecientos noveuta y cinco milésimos El Potrero denominado Lu Palma ubicado eu el cuartón dei Reloj partido de Curábal o com-
puesto de ocho caballerías de tierra lióla por el Estece* el camino Real por el Norte con el potrero Canneu p0f . Oeste cou el mismo potrero y por el «Sur con otro de A Tomás JH-r. mudez y el nombrado Morales lasado cou to»]*1 mu anocsidudes en treinta y tres mil quinientos cuarenta y q08 , «codos, cuatr«»» i» utos ausenta y d»>s m lésimos, do«s esclavo* d* .servicio nombrad *« Pablo y Carmen el primero cucitisro y ^ cliero .de treinta y seis años avalua*Jo un mil ochocientos oh!-^ ia segunda »le IreiU y cuatro años lavandera valorizada eu »„1 eaiatrocíenlos escudos. Y los muebles y aih jas del uso de la finí «ia lasado« en novecientos cincuenta y huís escudos. KsUnü ño señalad»» para la subasta de todo el dia veinte y tres do Af^iv' entrante a las once de su mañana en las puertas del jurgado, ^\L ■ te San.a ». lara numero reinte y uno, —Habana 20 de Febróro dW 1868.—Gabriel Ramírez.	R %
En virtud de providencia del Sr. D. Pudro Alierau aloajíJ* m ry«ir Docano y «leí distrito de la Catedral por aute mi saca á pub iea subasta por término «le veinte dias los bienes fcl guien Les. Una casa situada eu la calle «je Auton*Recio qy le correspondo el número soten ti pero que dicen ser el Setenta » los entre las de Vivas y Esperanza de seis me ir» s diez centíui«, tros frente quince metros veinte y cuatro centímetros freute fondo tasado en ciuuo mil seiscientos vuiute y dos escudo* noy,., cientos ochenta y cinco milé.*»imos, y otra casa contigua á Uan t.'i ior consta »le .-oís metros veinte y cuatro centímetros fronte de finido valorizado eu cinco mil seiscieirt«» i noventa y tres escudo* cuatrocientos ochenta milésimos. Ambas pertenecientes m UJ() reno Aniceto Rubio Campo y para su remate está señalado el du diez y seis dul entrante Marzo á las once d«» su manauaeh la] puertas da! Juzga Jo cali»» do Santa Clara números veinte y ülJ(í consecuente alus autos »pie contra Rubio Campo sigue l). Manuel Madrazo sobre pesos. Y cumpliendo lo mandado libro «I presente, llabaua quince do Febrero do mil ochocientos sessQ ta y ocho.—Gafo* el Ramírez.
En ¡os autos que sigue «Ion Pedro «lo la Calleja corara don Domingo Soria y Quiróos ©u cobio «lo dinero, ha dispuesto ul f$f alcalde mayor »le Jesús María quo se subasten por término veinte dias hábiles «los casas situadas en esta ciudad, mia ,.n ja calle dei Rayo numero 96 compuetta do seis metros siece ct ií. metros «Je frente treinta y cuatro metros diez centímetro* de ,¡. do y seis nratros dos centímetros de' frente do fondo, pn diez mil doscientos sele«»tá y ocho escudos novecientos veinte y » ¡neo milésimos y la otra en la ualle «le Tenerife uáin* 30coio« puesta de cinco metros cua euta y dos comí metros do freiiu» p0r diez y ocho me tros sesenta centímetros de leuda tasado, rasa^ un tres niii cuatrocientos setenta y cutio escudos y cuatrocient»)* quince milésimos cuyo remate .-e verificará eu el juzgado sito eu lu calzada dol Príncipe Alfonso numero 225 et dia daspu©* de ul. time anuncio ó sea el posterior al vencimiento de lo* veinte di** b »bilus de la subasta a ias once de la muñaua.—Habana? pe, hiero 19 do 1868*—Eugenio Pont n.	R
Eu loHHUtos S' gu dos por doña «Josefa Fernandez de Ari¿* contra «loria I.aLel Prada de Canalejo en cobro de reíos, ha «jj#. puesto el Sf. alcalde mayor del distrito de J* sus María estar s*s nalado el día tivs dul entrante á ias once de la mañana en la puer« U «leí juzgado para el remate de la cara do mam pos tena y a* »te* «¡Miada t n la calle de Villegas número doce compuesta ds cii.ltu metros sesenta y do.s centímetros do frente y catorce iríotro* do fundo retasada en sois mil cuatrocientos sesenta y ocho esui. lo* quiníeuti»« noventa y cinco milésimos. Por si hay a quien qu (*r4 hacerlo postura ocurra a verificarlo el dia y hora señalado.—Habana 17 «le Febrero de 1868.—Eugenio i outou.
R 2o
A consecuencia de los autos ejecutivos que sigue D. José Angulo, contra ¡a viuda y herederos d * D. Joaquín Perezy Gou* zaluz, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor de este partido judicial quo el «lia 7 de« inmediato Marzo, á las doce del dia, y eu la* puertas dul Juzgado, se rematen los b’enes embarga lo* eu di uhos untos, consistentes en una casa de manipostería y teja, ai-tunda eu *»sta vil a, calle de San Miguel número ciento veinte; retasada en dos mil doscientos cincuenta y nueve escudo« quitiien« tos cincuenta milésimo**. Y par » su publicación en treg números consecutivos dé la Gaceta ofi' ¡al, libro la presente en la villa de San Antonio á ocho do Febrero do mil ochociento» »enein* y ocho.-*-Antonio do Porto.	R. 28
Por auto proveído por ul señor a caldo mayor dei dihtrito de la Gate'lial por ante mí está mandado eu la tes tatúen tari* de l > * Josefa de ia Rocha Gallardo se anuncie al público por término de veinte »lias el remate.de una casa de xnampostería y tuja* situada en el distrito do Guadalupe, calle de Manrique eH«juina á la de San José número setenta y tres, compueeta de siete m»»trui ooln nta milímetros de fiemo, veinte y seis nitros oclitui* milímetros Ion ¡o y siete metros en el frente de este, U* sada en diez mil setecientos se«senta y nueve escudo* setecientos euaieuta milésimos, cuya diligencia tendrá efecto »»1 dia 2ll «iel próximo Marzo en el juzgado hito en la calle Cerrada da 8anta Clara nú me 21 á las ocho de la inañ «na. Cou la advertencia de que dicha casa tiene hucha la proposición del precio de *u uva* úo pagaderos eu esta forma; se reconoce en ella el cen*o qi¡« tuviera ia finca como parte del precio si se adeudare derecho Cs hipoteca ae abona á del mismo precio y el resto se aplicará al pago de los tres mil pesos de un crédito, legitima y lU'jüra exlii* l.iqgido;e el sobrante que hubiere. Si hay quien quiera mejorar est i proposición ocurra á la escribanía á instruirse 6 al juzga lo el dia seúatado.--Habanay Febrero 11 de 1868*—Ldo. Agustín Valerio.	R 21
Por auto del Sr. alcalde mayor decano ña señalado ti fiia dos de Marzo próximo venidero á las doce déla mafiana, para el remate de la estancia S. Nemesio que perteneció á bienes de regulares, situada eu el partido de Pepe Antonio, jurisdicción do Guanabacoa, compuesta de uua Caballería y ciento sesenta y dos cuídeles de tierra, tusada en dos mil doscientos c¡neu»mta y uu escudas ochocientas cuarenta y dos railósimar.— Lo que se anuncia ai publico par* que e| que quiera hacer postura «»cuna ¿ |» escribanía á instruirse.—Habana 31 de Enero de 1868.—Por ocia pación del escribano de Hacienda, Antonio Armeugol.
R 5
El Sr. D. Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito de Jesús María y por ante mí á consecuencia de los autos seguidos por D.,,a Josefa Domínguez Peres Betaucourt contra l>. Diugo de Mesa en cobro de piso*, se lia servido señalar el dia die/ y suis del entrante Marzo para el remate de la 5. * parte d* LUI .«rienda Santa Ana de Mayad tasada toda ella en treinta y seis mil setecientos occhenta ppsos. cuyojacto tendrá lugar en las puertas »tul juzgado en las horas de Audiencia, situado t«n laca-lie dei Principe Alfonso número doscientos veinte y cinco. — ¥ pura.su publicación libró la presente.—Habana veinte y uno «Jo Febrero de mil ochotñentos sesenta y ocho.—Manuel Padil'q de Aguiar.	ROI
- ON VIKJA'M OBIA *
El señor D. Ignacio Agramóme y Loynásjuez de pa^d picote del distrito de Guadaiup»* de esta ciudad, ha dispqeitoM publique por tres números cousecutiv«»s de la Gaceta oficial que to 1*.»a -•,* personas que tengan que pagar cantidades á D. Luí oousla ' as depositen un esté juzgado apere.bidos de doble pa* Pa ~ rta la cautidad de cuatrocientos cincuenta escudos según husga, «Iel espediente verbal que sigue D. Eugenio Zamora «dicho Caballero uu reclamación de escudos. Y para su publicación libro la presente*—Habana 2-7 de Euero de 1868.—José Orí., secretario.	G 1
Por auto prove do por el señor Alcalde mayor de este partido judicial y por ame mí, u ña declarado intestado el fallecimiento «le dou Cristóbal M .abai y por sus herederos á lo* que «según derecho deban serlo; á los* que se convocan para que dentro ¿del término do treinta dias se presenten ¿deducir el que les alista. Y para su publicación |libro la presente. *S.m Antonio Febrero do 1868.—Antonio de Porto.
G 28
Por auto del juzgado de marina «le esta provincia, se hade c'aradv intestado ul fallecimi emo de doña lúe* Iglesias, natural y vecina d«d pueblo de Regla de 65 años dp edad y viuda de 1|. Pascual Paredes y dispuesto que se citen, llame.! y convoque« los que se consideren coii derecho á hureaár á la c:ta»Ja doña Ines i ara que dentro «le veinte dias comparezcan en dicho juzgaM ¿ deduoir los derechos «loque se crean asistidos, en la i nteligenciá de que ha ocurrido como la es aspirantes doña Rafaela, dcñ» Francisca y doña Andrea Paredes é Iglesias hijas legítimas déla difunta* —Habana y Febrero 22 de 1868.—Cárloa de Aconta.
G 26
Por auto de veinte del corriente proveído por el señor d 'i| Antonio Izquierdo alcalde mayor de esta ciudad y por ante'n «*siá dispuesto que por cedulones y por tres números c»-*i secutivos de la Gaceta oficial sé anuncie al público haber*© de« clarado intestodo el fallecí miento de doña María dol Pilar Sabina R vas c 13asi natural de usía ciudad hij t legitima de don Antonio Rivas Iziguirre y de don t María del Carmen Isasi deéitadq so Itera y d * doce anos d»* edad y por sus herederos á los que cuij* forme a uerecho deban suplo y que se coiivoqiiená fas persoUM que se ciéau con derecho'a dicha lierenoia para qqe deutioof treinta días ocurran á este ju/4«do á hacer valer las acciones que ios asistau. Yr parara que tenga electo la publicaciou dispuoM libre la presente.-— Bejucal febrero 21 de 1868.—José de Oítegft notario público,	G 28
En ios autos testamentarios del Exorno, f-eñor D.'Francisco Marjbpy Torteas e.Nta mandado quo por lo« peíiódicosc{eesia clu« »jad Gaceta oficial y Diario de lu Marina se haga saber al púbi.qo fu proposición que hace el heredero D. Francisco Marty y (JuLuf: rez para a«lquinr la octava p«rce que corresponde á lusmeii ' ps hijos de «Joña Prudencia Marty y Valdés, nombrado doña Bit a, dona Luisa, dona Candelaria, don Antonio y doña Loreto ©l la liauitmda proindiviso Nuestra Señora del Carmen fa] Pau ie Azúcar ubicada en el partido de Baja jurisdicción de Pinar d« •Riocon .su•* fábricas, esclavos, anima es, muebles, utensilios etc* retasadaeii ciento cuatro niii Qincueuta y dos escudos doscientos vuinte milósim»)sy es a saber; don Francisco Marty y Gutielté* compra á los referidos menores por medio de su curador la octava | arte que representa en la propia hacienda, por la cantidad li* finida de diez mil escudos que reconocerá en ¡a siete octavas p,r' ios que representa en la misma hacienda las que ha adqu> »ido por escritura^ pública de cinco coherederos, una que pose** com" heredero y laque adquiero de los citad«»s menores aboiift1*: ■lo á esto la usura sup.hu- de un ocho por cientQ al año recQ-nociendo aduncas el impuesto »pie gr^va latinea y resultando ven «liña dicha octava pin te m» mas do los dos tercios de su tasación. Lo que so hace saber al púb ico para que el que quiera m»fior«r dicha propusieran ocurra á verificarlo eu el término de treiiitadh^ —llabauu y Enero 31 ae 1868.—Ldo P.ácido Mari» Borrego-
G 27
El señor alcalde mayord? Belen por ati(e ini en auto de 27 ■leí corriente y ha declarado intestado el fallecimiento d© dou Bruno Alasip v por sus herederos a los que con arreglo adere* cho deban serlo couvouaudoselus por treinta números »Te la Gaceta oficial para que en esa dilación se preseuten cou los docum<fo“ t >s que lo acrediten á deducir el que íes asista. Y para su publica* vñou libro ia presente.—Habaua Eruto 28 de 1868,—Carlos Laur. «t.	G 8
’ -	s.«< í »
En la causa formada per haberse encontrado ahorcado el asiático Malupuias h » dispuesta el señor alcaide mayor deldistri-to del Ceno que por tres números consecutivos de ia Gaceta ofi“ , ciad se oouvo»|úe a las personas que estén enteradas del hecho que tuvo efecto el oc o del actual un el ingenio Toledo y asinrís-mo se convoque á los parientes ,]ei finado para que dentro d© tercero dia después dei íillimo anuncio comparezcan eu elju2ga-do los prunui os á declarar lo que sepan y los segundos a iiwfoi*
festars. se muestran parte-Habana y febrero 15 d* 1868.-J*r
Juan Francisco de los Reyes.	G O 1
For auto provisto por el íeñ»r alcalde mayor en la chu«® íoi mada por incendio de varias casas en esta villa se ha depuesto convocar entres números de ia Gacota oficial á don Antonio Mendoza dueño de una de Us casas incendiadas asi como « ¡ft3 personas que tengan conocimiento del hecho y sus autores Pttia qu»» en el término «Je quinto dia después del último anuncio co#1' parezcan eu e» juzgado á dec arar—Guauabacoa ftbr ro 21 do Ibod.— Francisco W, Armeugol.	Q o |