ré
mm
tinos volvió y enontró abierta la puerta y rotas las cerraduras: otro registrada dieha habitación, uo estaba al.í el baúl donde L«rdsba«u rnpsr; que también halló vacia y fracturada la caja ¡|e »u compañero.Ion Ju iau Canociro; que expresó las cosas sustraídas y su estimación, verdeándolo igua'monto Cane, ¡ro A fòlio cuatro vuelto, y cuarenta y cinco; que ambos manifestaron auo uose mostraban partes: qua asimismo designaron los t tst'ges Us I rapiedad y pr mxisteucia; que examinados éstos á folios cuas rentay tres y cuarenta y tres vuelco, estuvieron couformes; que f folios cuarenta y seis, sesenta y sesenta y ocho vueltos, so practicaron los justiprecios y que á folios cuatro y dies y ocho yuelto ea comprobaron las fracturas:—Kosultando á fòlio» reís, siuta vuelto, ocho, quince, veinte vuelto y veintiuno, que regis iradas varias habitaciones, <» la de Ambrosio tìalvau se en mu traruu ganv.ua» y otros instrumentos sospechosos, ademas de alguna» piava» de ropa reconocidas como suyas por <1 U. Eladio, habiéndose remitido después al juagado, y que al salir el Cela-Jer oel cuarto de Galvau observó que dos individuos huyeion, y que capturados ci unii era Andrei Avèlino Pa/os y el otro Guadalupe Murejoti: que tanto estos dos como el citado tíalvan fusión pie-os; y que al ióIio veintidós so agregaron las diligono cías simultáneas instruidas por el Celador del barrio do San Ni colas, donde apar, ce la prisión de Luciano Delgado: - «esultando ñ fòlio» ocho vuelto, once, treco vuelto, quince vuelto treinta, cuarenta y cinco, getenla y ocho, setenta y nueve, nóvenla y tres vuelto y ciento veintidós, quo le.» cuatro individuos supradiclios.estuvieron negativos eu sus inscructivas: que Gal-van reconoció una leva, disculpándose con que las ganzúa» y demás efectos encomia los se ios habría echado on su cuarto al-guu enemigo: quo don Manuel Quintana, dueño y morador do ]ss casas en que habitaba Gaivao, \ ió a éste como á 'as ouca y naed a del,dia de la ocuireucia, que llegó eu un carruago acouo paña lo de un ncgio descuucici JO, y quo inoliò **u su cuarto uu gran bulto, é in tei rogado de quien eia, contestó ser de su madre; que con Agustín Alvar, z con onorò la declaración del expresado Q .Intana: que ésto en rueda de presos rio reconoció al referido nepno, y qu . Estébau González evacuó una cita favorable á varios:—¿esultando qua del fòlio cuaientay cintro eu ade ante se ieqaiiie.on Ics autece.ìeuies criminales de los procesados, siendo de uot»r lo quo aparece contra Ualvan y Pazos ñ íól o» se» senta y uno, sesenta y tres y sesenta y siete: que á folio noventa y seis, noventa y siete, ciento cinco y ciento veinte y cinco so agregaron punida» du bautismo y un reconocí.mento todo couceiuioute ó las edades do los supradichoB que al folio ciento siet. re certificó el resultado de las c. nvncat.i-rius publica las eu la Gao ta, qui al íoii > cien o orbo fuó remitido Pazos Guanabacca en virtud de la recia nación del fono cincuenta y do9, que fueron puestoc en libertad lo» otros tres | r-untica.los; qu» al fo io ciento veinte y ocho el miníete rio público pidió diez y ocho meses d* prisión contra Galvau, el suureseunieuto libre paia Pazos y Jderejou y ia absolución de la instancia para Dtlga 10; que al fòlio ciento treinta y dos vuelto se reservó el Juzgado proveer acerca d'l sobreseimiento confiriéndole vista á Gnvau y á D.-lgado; quo estos presentaron »u» defensas a fonos cieuto tronica y cinco y ciento cuaje ita y do-; y qua seguii conste del folio ciento cincuenta y tres al ciento ciucuenta y .-chota ¡«ció Galvau. Resultando al fòlio ciento sesenta vuelto que se »debió ta vista y que se Citaron las partes para oir sentencia, verificándolo por medio de la Gaceta a Luciano Delgado debiendo contarse .1 término de dictarla de.de et c n o del mes actual on que re publicó el ultimo anuncio.—Gousi leraudu quo contra Pazos y Mor. jou no resti.ta materia para cargos lialiandose ambos enei cas. previsto por el artículo veinte y uno del Real auto scordalo de ve nte y uno d. Agosto de 183:1.— Considerando eu cuauto á De gado que no h iy méritos pura absolverlo ni lampoco para condenarlo, debiendo aplicar«-le la ley doce, titulo catorce, partida tercero,—Considerando qu : Gnvau aparece culpable j que uuu cuando las acusaciones cerai por la muirte del acurado, tintándose de deiit >s contra la propio lad se h tila vigente la ley veiute y cinco, título p i nero, partida sétima y sus cmeordautes.—Baj > estos fundamentos y definitiva »ente juzgan lo se absuelve déla instancia al preinserto Luciano Delgado so sobreoce libremente cou respecto á Guadalupe, Morejon y A Andrés Aveimo Pazo» sonrezeyeu tose asi mismo eu 1« a-u-sacion do Ambrosio Gilva» y quedando responsables sus bienes si los hubiese dejado á la ¡nd nnn zaciou do los perjuicios y a1 pago de la cua t. parte .le tas costis s. declaran de oficio las tres cuartas partes re tantes devolviéndose á su dueño la lepa encontrada é inutiliza .dose en su oportunidad lo» instrumento.» prein.li. a tos, NjtitiqU’re y piév.a citación y emplazamiento por .1 término n-g lcoo apercibimiento deestialos elevóse originales eu cousu.ta á a .superiori.lad por el conducto íegular y en ¡a forma . r linaria,—Antonio Castells de Ortega —Xilo. J Ramon Poi taca reto.—Y para su publicación libio la presnte.—Habana 7 ce Abril.de 18(i8. — lido. J. It.mou Pulci arr ero.	A 18
A co iseeuencia del juicio verbal promovido por dou Ramón González Torres, contra D. José Valdes Nodarsc, ambos de este vecindario, >.u cobro de es.udos, se ha servido el 8r Lio. D. lía non de Ortega, Juez de Paz de esta villa, dictar el fallo que sigue:—Vista la demanda verbal establecida por D. llamón Gonza ez T rres contra D. José Vald. s Nudar e, en cobro de ciento a,tenti escudos.—Resultando que D. Ramón González Torres compaieeió demandando á D- Jo-ó Va des Nodarse, por la cantidad deciento seie.ita escudos, procedentes del resto de lo que le adeuda constante de un vale fecha quince do Julio de mil ochocientos sesenta y siete, cujo plazo está vencido- que citado en forma el demandado no compaieeió al juicio, y que eu virtud de su rebeldía preseutó el .í'tor en 11 comparecencia el titulo del cié lito: y—Considerando que a ue,l uo debe detenerse por laie-beliou que se indica, y que el crédito consta eu uu documeu-to cuyo plazo se fia cumplido, fallo qu : debo condenar y condono á D. Jo. ó Valdes Nadarte á que en el aero de ser requerid" pague a D. Kuuron González Torres los cierto setenta escudos que lo reclama, siendo ¡as costas de ungo del primero.—Notifiques« á Valdes Nodai se. n los estrados de este Juzgado, fíjese el oportuno edicto y publiques» en la G .cetaoficial de la Habana.—Así lo pronunció, mandó y firmó el Sr. Ldo. D. Ramón de Ortega, Juezdepazde esta villa do Colon a primero de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho, por ante mí, de que certifico. Es epia. Y para su publicación por tre» núimre« consecutivos déla Gaceta oficial, cumpliendo con lo dispuesto libro la presante.—Colon Abril do« de 1868.—El Secretario, Martino 6. de Aguirre.	A 15
mimctid.
I) Pedro Atieran alcalde mayor decano de esta capital y del distrito de la Catedral etc,.
Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo á don José Piñeiro Casanova*, hijo de doña Merced, vecino de la cali» de ¡Juárez número sesenta y ocho, pata que on el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la eulpa que lo resulta eu 1a causa seguida por estafa á don Angel Qtpro, seguro de que si asi lo bicie.e, se le oirá y administrará justicia; y de no, se lo declarara rebelde y contumaz, é incurso pu los pe as de la ley.--Habana Abril 6 da 1868.—Alteran.—Ldo Agustín Valerio.—Es copia —Ld". Agustín Valerio.
h	E | O 18
D. Antonio Castells de Ortega Auditor honorario de Alarma y al. calde mayor del distrito del Pilar de esta ciuilad etc Por esta un pi imora carta de edicto y pregón cilo, llamo y emplazo á D. .losé Curballadu, na'ural do Galicia, vecino dei quinto distrito, carretonero, soltero, de diez y ocho años de . dad, hijo de Juan y de Tomasa b'.irriHli4:z, para quq *!U el término do nueve dias contados desde esta fecha, comparezca en el juzgado sito eu la calle del Campanario núineio ciento onc-, a descargaran de la calpa que le resulta ed iu causa que te le sigue por iMÍones á domi Automa de Cardomis, cierto y seguro de que siasi lo h etere He lo administrará justicia; y do lo contrario so lo declarara rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la ley. Que ¡Ufi J¡ojia causa ari lo tengo inumlado,— Habaua '31 de Marzo de (868.—Antonio Ca»tel|s de Ortega,—Por mandado de S. Srla.— L io. J. R iinon Portooail'oro,—-Es copia.—Ldo. J. Ramón Por-to.-ariero,	L O D
D. José Muntisi Aizpurua alcalde mayor de este partido judicial por S. M.	,	.
Por esla mi.egunda caria de adieto pregón, cito,y amo y emplazo á D. Juan ¡Sttarez, naturai de Jesus'dol Motile, casado, mayoral, do 30 anos, lijjo de D. Podro y doña Casimira Martine ', para que dentro de nuevo dias contados desde la fecha se pie-,ente cu ia cárcel pública do esta villa, á descargáis» de la culpa que le resulta en la causa qu" se le sigue por evasión de dona Vicenta Ortega, cierto y seguro do que si asi lo hiciere so lo oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declararé rebelde y contumaz é incurso en n.s penas de la ley. Gua. abacos y Abril cinco de mil oehocientos .esenta y ocho.—José Manuel de Aizpúrua. — Por mandado de S. Sria. Lilis J. Marín. —Y para su publicación 11 blu esla.—Guananaeua techa ut supia —Lújs J. Meriti.	'	^ ,'Q ,
I). Antonio Castells de Ortega Alcalde mayor del dtstntu del l llar ' por S. Al. etc., '
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y omp a/o a Manuel Lunonta, inoren» libre, natural de Santiago .1» cuba, soltero, carpini’ ro, de 33 ..ñus de «dad, y a José Mañero, pardo libre, natural de Moutua, soltero, labrador y albañil, y de 38 años, para que dentro de nue e días so presenten «n la Real CJñiroel de es¡a ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue por vagancia, ciei-tos y seguios de que se les administrará aectay cumplida justicia, y .le lo Contrarios., los declarará rebeldes contumaces * iucursos en lus penas de la ley.—Habana y Abril í e . Antonio CasteiD de Ortega.—ÍV »laudado de su 6-ta— J. Rapimi Por ocarieio.	’
D, Federico Jordán y Godos alcalde mayor accidental de esta «*<f-dadetc.	..
Por esta nd primera carta de edicto y pregón mío, llamo y emplazo á D. Aug . ato peioz íí onora, hijo de D. .¿-'61° / d<>na Josefa Zamora, natural .le Canarias, vecino que toe P»rMo de Bautu, so tero, boj ero quo fuó del ing uioel laoro, y de treni-ta y seis años de «dad, para que dentro de nueve d a» contados desde este di», so presente eo este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa for o» la por herida» al moreno g coiné, esclavo de D. Ignacio Manu, apercibido qae do no verificarlo se le tendrá por rebelde y contumaz, y por basiante los estrados del juzg ido, en el que se le liarán ms nulificado»*», parandole el mi ,no perjuicio qu» si tu««« mi su P«"011“, faet así lo lie di.-puesto en dicha c-usa.—Bejucal Abnl 8 de |8ñ«. Redolici) Joid u.—Por mandado de 8. Sna.—José de Onega. —Escupía.- Bejucal fecha utsupra.—José de Griega, nolano
^ Por esta mi primertf cariado edicto cito, llamo y empaco a) negro Angel Cárdenas, naiural de .-au Antonio de lqs Bsn. s, vecinode^ía Uui-n de R-yes, soltero, calesero, de Veinte y dos Silos, y escla.o de D- Rafael Oliva, para que dentro di'	™
dias cortados desde esta techase presente en la Real cárcel do ceta ciudad, á descargarse de 1> cu pa que ,e r. sulla en la causa
que se le sigin por a-ultoy rooosi cierto y seguro que si asilo
hiciere se Imadmuiisiiará recta y eumplidajustic », y de lo cont»»-rio se lo declarara rebelde y contumaz, y por basiante loses », dos di i juzgado para las notificaciones y|demas tram.tes del pro-ced.m.emo -B-jucal Marzo 31 de 1868.-Jordan-Por mandado de su s. noria—.1 lisio Barona.—Para su publicación libro,la|pre-sente.—Bejucal fecha ut supra.—Justo Biroua.	^ ^ ^
Uo. D. José Miguel Martin»’. Juez de paz de esta ciudad yol-calde mayor interino déla jurisdicción etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á un morm o de condición libre noni brado lodo vecino que fué de Luis L.zo ó el Jobito, para que dentro do nueve días Se presi nte en la cárcel pùb ica de esta ciu lai á descargarse de Iq culpa que le re-ult i e.. la causa seguida por hurto de bu-y. s á don Félix Díaz, cierto y segur., de que si asi lo hiriere se lo .administrará rect. y cumplida justiciad de lo coutrario scie declarara rebelde y Contumaz é incurso en las penas do.la ley,— Pinar dei Rio marzo 24 de ,1868.—Martines.—Por mandado de S. Srla-, Pafilo García,	¿ 10
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al pardo libre Gabiuo Batista; vecino de Madruga, para que en el término do nueve dias se presento en la c .rcel pública do esla v.lla a descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le s'gue por hurto de una yunta de bueyes de don J.»é Geeiiio Bsjés cierto y seguro de que si asi lo hic'eie se le oirá v administrará justicia y de lo contrario so le declara rebelde y co lunia?, é íiicursn en las penas de la ley y por bástame los estrados íU*1 juzgado Jondo se 1« harán las notificado íes que ocurran.— Oüiues y Marzo treinta de mil ochocientos sesenta y ocho.— 1 rado.—Por mandado de su señoría, Jo<6 A'ejo 8auche/. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la preseut —Guiñes techa ut supra.—Jo ó Alejo Sánchez.	K O lü
ÜE IA'í £ *
Ue: 1 Tribunal de Comercio.—Por auto de veinticuatro del corriente proveído en el incidente a ,a quiebra de dou Francisco Modesto do Ioí Reyes que «£¡ta doña Bonifacia O tiz, para cobrar á don Víctor Hegtres, e) plazo cumplido dol remate de la fr-bnca de blanquear cera: se ha seimlado el du veinticuatro del pióxim > ín^s do Abril á las doce do la manuna eu ia suia dol tribunal, para ol remate de la expresada fábrica, quo en la actualidad * s pnnudetía, situada euel quinto distrito, Oarno d«l Cerro, contigua á la casa del Fxcino. Sr. Conde de Santoveuia, cotis* tanto su terreno de seis mil «toscientos sesenta y cinco metros por el frente al Kste, ocho mil ochocientos e ucuenta y cinco metros por el tiente al Sur, «etenta y nueve metros por el frente ai Norte y cinco mil setecieut s cincuenta y dos metros por el frente ai Oeste, con su albañilerí carp ntería, po esiones de cocina, paile, maquinaria, horno» ul fondo etc., tns^-d i todo «u cin-cuentu y Neis mil ciento cuarenta y cuatro escudos, ouatr« ciento« treinta y cinco milésimos, advirtiemlo quo de uicha tasación se rebajara un cinco por ciento sobre dicho tota), fijándose por consecuencia el tipo par i Us proposiciones en cincuenta y tus mil trescientos treinta y siete escudos doscientos catoice iniíé simos; y so anuncia al público por este 6r h*n, par* que e¡ que quiera ocurra á esta .escribanía á instruirse.—Habma Marzo JO de 1808.—José Elias de Entralgo.	18
Por auto del Sr. Primer Supieute del Juzgado de Pare, de e*ta ciudad cou consulta del asesor en los testamentarios de L) Pablo Goner, vecino que fué del partido de San Ju¡tu y Marti* nez, se han canalado los di*» ltí, 18 y 19 del venidero mes de Mayo, en horas de au ‘ieucia, par* el remate de los hienas siguientes sujetos á dicho juicio.*—Los particulares de D. Pablo Gene , son: Una posesión compuesta como de des caballerías de tierra, situada en el punto llama lo “Rincón grande,” partido de S »n Juan, con una fábrica para vivíemia y otra paro t*baro, ambas de guano, tasada en 300 pesos. Otia posesión como de una caballería y media de tierra poco mas ó mei os, c -n sus íá bricas de guano para vivienda y tabaco, avaluada **n 300 pesos: un negro Isidro, con$o, como de 45 años en 600 pes-ís: otro Felipe Meria, como de 45 húos en 600 pe>os; otro Autonio, congo, cmno de 20 años en 1.000 pesos; otra Teresa, criolla como de 15 «ños en 800 pesos: cuatro yuntas de bueyes en 400 pes« s: dus ca lallüH de silla en 136 pesos: uno de carga en 34 peses: once ci chinos de varios tamaños en 46 pesos: el ajuar de casa y mueble» del servicio en 5ü pesos: veiute horcones eu 20 pesos: veiu te y tres yugos nuevos en 11 pesos: dos cientos cuges de todo pal » en 6 pesos, ocho horcones de corazón eu 8 peso*: una vaca eo 25 pesoc: diez y nueve tercios de tabaco d > var as clases en 76 pesos.—Los bienes de la sociedad de Gener y Compañía en 8on Juan, son: U ia fábrica con ñus aaecsidades en quo está situad * el establecimiento justipreciada en 13 000 posos. Chino José María, criollo en 850 pesos. Un negro Elias, tasado eu 1-200 pesos. Dos aiiaticos eu 222 pesos.—Las existencias de di -choesiab acimientes ascendentes á 14.723 pesos 55 c nts. eu esta forma; Ropas, 4387 pems 62 cents.: Boletería, 1.352 pesos 84 c**nt8.: B ratiilo, 198 pesos 20 cents.: Ferretería, 1419 pesos 33 cents.: Loza, 554 pesos 59 cents.: Víveres, 3.115 pesos 70 cents-: —Los cié litos activos de dicho establecimiento ascendentes a 49.586 pesos 99 centavo*; y los créditos pasivos que importan 79.582 p» sos 24 centavos.—Y pira el anuncio al pübiicu por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y convocatoria de li* atadores al acto, libro la presente en Pinar del Rio á3 de Abril de 18J8.—Pablo G*rcía.	A J6
A Consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Abdon Iglesias contra D. Federico Vegaf en cobro de escudos, lia dispuesto ei iSr. Alcalde Mayor de¡ distrito de Guadalupe, por ante mi, en auto del 16 del actual, He remate la cas i de manipostería situada eu la calle do San Nicolás num. 31, cuadra entre las d i las Virtudes y Concordia, tasada en nueve mil quinientos s ms escudos ochenta y «íete cóut'inoH, cuy«) remate ha de teuer lugar el dia diez y seis del mes de Abril próximo á las doce de la inaímua eu los estrado* del Juzgado; adviri óudoso que no se admitirán posturas que no cubran las dos tere-ras partes del justiprecio. Y para su publicación por la Gacela íieial libro la píeseme,—Habana veinte de Marzo de tnil ochocientos sesenta y ocho.—iVia inel Pimentel.	A 23
El Sr. alcalde mayor de este partido judicial en decreto de veinte y cuatro de Marzo último por ante mí, eu la te-tam n aria de don Francisco B*mto Aivaroz, ha dispuesto se publique • n ia Gaceta oficial por tres números seguidos, el emití ato de venia celebrado por los interesa lo* con D. Mariano Travieso y D. Cayetano Alfonso, del sitio nominado San Francisco; tasado en diez mil doscientos y un escudos, y quinientas milésima*; por la cap-? lidad de seis nnl novecientos escudos, ó seau tres mil cuatrocientos cincuenta pesos, libres ptira ios vendedores, con los cua es quedan hecho pago de do» mil tres p- sos cinco reales que abonaron por capital y costas á D. José Duavte, de quien era deudor el D. Francisco Benito, por la cautidad de setecientos pesos; y mil Ciento ochenta y siete pesos que también abonaron por cuerna dd mismo )). Francisco Benito, de costas que adeudaba en ia testan eutaria del subteniente D. Pedro Alvarez, que cursa eu la escribanía de guerra de ia capital, á consecuencia de ia cual se adjudicó dicho sitio; y el resto b&stael completo de los tre§ mil cuatrocientos cincuein a del precio, los satisfarán tan pronto como se 1 s otorgue la escritura de venta por Iqs albaceas, a fin do que el que quiera |hacer proposiciones mejorando éstas, ocurra en el término de la ley—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presonte.— San Antonio Abril primero de mil ochocientos sesenta y ocho,—Antonio de Porto.	li 15
«;«»*!% (m: vTOiil i i
En los autos seguidos por el Sr. Marques de Casa Peñalver, solicitando esperas desús acreedores, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Pilar, se couvoque á éstos pava la junta que debsrá tener efecto a las once de la mañaana del dia vanteyuuode Abr I próximo, en el Juzgado calle del Can-pauario número ciento once, con preven ion de que so pr nenien c«>n los títulos de sus respectivos créditos, apercibidos de uo ser admitidos de lo contrario.—Habana Marzo 21 de ltfód.— Ldo. J. Ramón Portocarrero.	CO 17
A cousecutnc a del :n‘estado de la señora doqa Catalina Puig de Partagas, se ha dispuesto por el Sr. Atenido mayor del distrito de Jesús María, que por término de treinta dias se con« voqueá las personas Jiue quieran mejorarla proposición que hace el viudo L). Jaime Partagas, de adjudicarse todas las propiedades peiteneciemes ¿ dicho juicio, y valorizada* en ochocientos setenta y dos mil noventa y cinco pesos, sesenta centavos, Y para su publicación en tres números de Ja Gaceta oficial libro la presente.—Habana Abril 4 de 1868.—Por D. Bernardo d«d Jup*' co.—Manuel azadilla do Aguitpr.	C f6
Por decreto del • efior alcalde mayor de esta cabecera, expedido en las diligencias practicadas por defunción de D. Bernardo Marques, uatural fie Asturias, y de esfe comercio y vecin-riano, con ie«i<Jeucia en Maoáti, se manda publicar su fallecimiento por el término de treinta djaH( para que los qqe se coiihí-deren con dere ho á sus bienes, comparezcan en este juzgado por sí ó ¡ogalinente representados, á ejercita» su acción. Y cumpliendo con lo prevenido libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.— Holguin Enero veintiuno de mil ochocientos scsiptty y ochp,—Miguel de #ayns,
Q 10
En los autos testamentarlos de D. Ignacio jReyes y Rubio, ha dispuohto el Sr. alcalde mayor del Pilarse publiqueu en treinta dias consecutivos en la Gaceta oficial las proposiciones^ de adjudicación hechas eu dichos autos para que los que quieran mejorarla* se presente á verificarlo dentro de dicho término, sioudo el plan de a-ljudicacion el siguiente.-— D. Malí a Dominga Reyes, se adjudica por el tercio y quinto en que ha sido mejoiada, las casas calle de los Corrales número cuarenta y uno y cuarenta y tres y las do la de O’Reiily números veinte y seis y veinte y ocho, tasadas, la piimera ’ en veinte y cuatro mil setecientos cincuenta esniJos leiscientascatorce milésimas^la segunda, en nueve mil ochocientos treinta y sieteesctpJo» oclp>eiputo¡*esepta|y tsas mi-lósiinas, la terca a, epdoce ipil ciento noventa y ocho escudos trecientas ciucuenta y Ciuc«) milésima', y la cuarta, en cuarenta y ocho mil novenU escudo*-, trescientas »etentay cinco milésima*; y varios créditos activos ascedente« en su totalidad ó treinta y cinco mil cuarenta • scudos y como heredera^se adjudica en parte de su haber, un eré lito detreiutainilescudosy élmuiato'Cár los tasado en seiscientos escudos, to lo por el precio integro de sus respectivos valores np5*10» mulato qu« es por los dos t reíos do su tasaciou. La heredera D- * Isabel Saiu mí adjudica varios créditos por valor de veiute y nueve mil cuatrocieotos ocho escudos por importe de su ascedencia.—D 05 Marcelina Reyes, como heredera, en pago de su babor se adjudica ia casa número treinta y ocho de la calie de los Corrales, lasada en cinco mil cien ch-cudos embueba y nuev. milésimas y vaiios créditos asee Jemes A la suma de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho es eudoa indo por su íntegro valor.— .-»¡Francisco Reyes se adjudica la cafa liqn.ero cuatro de lleulle de lqs (jórrales tusada eq treinta ) uu mil cinnrocien qs ciucueqta y seis escudo* diez milésimas por el'prec o íntegro de ia tusacion.— í). Jghó Reyes se adjudica los muebles, Carruage y plata labrodp lasHÓ.» todo en novecientos cuate li a eseg los quinientas mi eximas, por el precio de ochocientos nos- uta y seis escudos y varios ere utos uscund lite á veinte y un mil tiescieMtos diez y seis escudos por su vabir expresado, advnn mióse que del precio do las casas hall de le» baiar.-e los gravámenes que sufran.—Y para que tonga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana veinte y siete de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.—L. Amador García.
OO o
for auto de} dia de ayerT qqe lo proveyó ante mí H Sr alr calde mayor del distrito de Bplen, se ha declarado el fallecimiento intestado de Pona Agueda Lavaitte, y por sus herederos a los que conforme á la ley deüan suceder e, y se les manda convocar pot edictos y por treinta dia$ consecutivos de la Gaceta oficial, para que se presentpp á deducir ei derecho quu les asista a los bienes «sipi juicio.—Y para mu publicación libro la presente.— Habana Marzo 24 de 1868.—Br. Pelipe Fornari.
G JO— I
En virtudtde providencia del Sr. D. Pedro Aherán alcalde ma3ror decano y del distrito do la Catedral, retreiidada por el infrascrito escribano, se cita, llama y emplaza a los que se crean cou derecho a heredar los bienes de D, Juan Antonio de la Paz, cuyo fallecimiento ge ha declarado intestado; natural de esta ciudad, vecino de Jesús del Monte, hijo legítimo d* D. Juan Antonio y de doña Diana sea Valdes, casado, de sesenta y dos uños y empleado cesante de la Dirección de Administración en 1a Sección de Obras Publicas, para que en el t< rmino de treinta dias á contar «íesde su inserción en ia Gaceta oficial, compare* . can en e>tejuzgado por nifdio de procurador en torin», á osai dol que se crean asistidos, bajo apercibimiento de lo quo ha) a lugar. Y para su publicación por el referido término eu la Gaceta oficial, libro la presente —Habana Marzo 20 de 1868.—Gabriel Ramírez.	U 30 1
* Por disposición del fseñor alcalde mayor del distrito de Je su» María, á cou.-ecueucia del juicio ittenlado de dona Josefa II *rrera, se deciara intestado el fallecimiento do ésta, y por sus herederos á los que deban serlo, para lo cual conyóqueseles por término de veinte días por medio de la Gaceta oficial, A fin ue
que se pieseuteu cou los documentos que lo acrediteu.—Haba-
na Marzo 2 de 1868.--Por D. Eugenio Pouton.—-Br. Bernardo del Junco.	G 26
De* «tía«»o.
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral lía dispuesto p-»r auto mí. quo por tros números do la ('aceta ( tic al se convoque á los qu * puedan dar ra/on del hurtó d-* varia* juezas «i » ropa de la propiedad de don Pantaleon Artel«, verificado el dia treinta d *. marzo último en la casa número cuatro do la ca«* 1U de los Oficios, donde habita, Alinde quo dcn¡i\» de quinto dia so presenten en el juzgado calle de Santa Ciara mime veintiuno, á declarar lo que sepan sobre el hecho y mi* circunstancias,— Habana At>ril 6 de 1868.—Francisco de Cantío.
G O 18
El Sr. D. Pedro Áhefán, alcalda mayor decano del distrito de la Uatedia , ha dispuefto p *r ante mí, se convoque en tr-vs números consecutivos do la Gaceta oficial á D. Antiivs López, D Félix Espinosa y D. Carlos Cordero, cuyos genérale t no constan, y los cuales por el m s de Du-iouíbre dot «ño último, oran d-pendieiitus del Hotel de Santa Isabel, para q ie dentro de tercero día comparezcan on el juzgado á preitar una declaración on causa criminal. — H ibana Abril 8 de 1868.—Francisco de Oastr...	G O J8
El Sx. Alcalde mayor d *l distrito de la Catedral par ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de lu Gaceta oücíhI, se convoquen tus personas que puedan dar razón del huí t» de prendas y niñero verificado a la morena Victoria Gnu-zale/o y Peñalvoi* el dia sois de; corriente, pura que eu e¡ término do t* rceio «lia comparezcan cu o¡ juzgado A declarar lo que les conste—Habana Abril 8 de 1868.—L io. Agu.Miii Valerio.
G O 17
El .Sr. Alcalde mayor dol distrito de la Católa- por ante mi, lia dispuesto que p.or tres número* consecutivos ue la G.t-ce.a oti na1, se eonvuqueu las pers mas que puedan d r razón de la est«fa que se dice co íiclHIa a 1). Angel Otero, por don Jo sé Piñe ro CasanovHS, consistente en ropas, para que eu el término <ih tercero dia comparezcan a decláralo quo les conste.—Habana Abrí seis de 1868.—Ldo. Agustín Valerio.
G O 17
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Piiar se convoque en tres números de la Gaceta oficial, a D. CVferino González, vecino que era de la « alie do 8au Cnstó iai, numero sei* , para que dentro de tercero día después del último anuncio, se prescnte.eu el Juzgado, calle del Campnnaii » número ciento once, A evacuar cierto acto de justicia en causa criminal,—Ha-ana Abril 6 de 1868.—Por mandado de S. Bria.— Ldo. Amador García.	O. O. 17
Eu la exusa formada por lesiones en un pió A la niña doñn A ilion a de Cárdena«, ocasióna las con la rueda de un carretón, á las nueve de lanocbedol dia diez y ocho de Noviembre último, al transitar por la calzada del Principo Alfonso, inmediato á .a esquina de la calle de las Figuras, ha dispuesto el señor alcalde inayor del distrito del Pilar, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar noticia de esiocurren-ci;i, su autor y circuustaucias, para que dentro de cinco dia* po terior* s al último anuncio, compaiezcan on el Juzgado sito en la calle del Campana io número ciento once, á declarar lo que Ies conste.—Habana Abril 11 de 1868.—Ldo. J. Ramón Porto» carrero.	G O 2
El Sr.alcalde mayor del distrito del Pilar, en la « au-a cu minal formada por sustracción de hierros y piezas de maquinaria de vapor, que se hallaban depositados eu los terrenos situados en la ca le de Cristina, esquina A la del Castillo, ha dispuesto que por tres númrrus de la Gaceta oficial se couvoque A las personas que tengan noticia del hecho y sus autores, j ara que r.e presenten en el juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la preseute.—Habaua Abril 7 de 1868.—Ldo. J Rjimou Portocarrero-	G O 17
El señor alcalde mayor del distrito del Pilar, en la causa criminal formada por fractura de una pierna del moreno Donato Falcou, ha d.apuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a las persona-' que sepan del suceso, para que se presenten eu el juzgado a hacer sus manifestaciones.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Abril 7 de J868.-Ldo. J, Ramón Portocarrero.«	C O 12
En la causa criminal formada contra D. Manuel Nariño y asiático D mato, |»or riña y h ridas, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Pilar, que por tíos numeres consecutivos de la Gaceta oficial so convoque al expuesto. Nariño, para que dentro de diez días despees del último anuncio, se presente eu el juzgado a evacuar un a *to de justicia.—Y para su pubiis cacica limo la presente.—Habaua Abril prime)o do 1868.—Ldo. J. Ramo.) Ponocai rero.	(J O 17
lia dispuesto el señor alcalde mayor de Guadalupe, se eon-voque por tr> s números consecutivos de la Gaceta oficial á D,
.Jo.-é Antonio Iburra, para que ai tercer dia después del último anuncio, se presente en * sto juzgado á evacuar mi ac ó de just * cía en causa criminal.—Habaua Marzo 31 de lo68. — Manuel t i* ínentel	G O 17
H» dispuesto el señor alcalde mayor de Guadalupe se convoque por troí números consecutivo* de Ju Gaceta oficial á D. Añores Vizcarro.ido, ó á su espos t doña Cármea Rojas, para que al tercer dia uespues del último anuncio comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de jinicia en causa criminal. —Habana abril dos de 1868.—Manuel {Vmentel.	G Q 17
El señor alcalde mayor de esta ciudad por ante mi, ha dispuesto se anuncie al público el iallecimieuto abintestat > de don Mateo Navarro, á fin de que su* herederos ne presenten dentro de treinta días después del último anuncio, a hacer valer 1 s derechos de que 86 crean asistidos.—Y para su inserción en tres número« de la Gaceta oficia libro esta.—Jaruco Abril cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho.—Jacinto Y'illageliu.
C O 16
Por auto que ha proveído el señor alcalde mayor de estaciu-dadj ante mi, ha dispuesto se anuncie al pu Jico por la Gaceta oficial haber declarado ab-intestato el fal ecimiento de D, Manuel Alberto,á fin de que los queso ciean con derecho á heredarle, ocurran dentro de treinta dias después ileí último anuncio, con los documento* necesarios.—Y para au inserción en ti es números de d ello periódico libro esta.—Jaiuco Abril cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho.—Jaciuto Villageliú.
C O 16
Eu decreto de II del corrieute expedido por el Sr. Alcaide Mayor d«« esta ciud den el juicio intestado del pardo libre Juan Ramón T01 res, se ha dispuesto se anuncie por «egunda vez en la Gac*ta oficial de ia Hauana, la muerte sin testar de Torres, y se convoque nuevamente á los parientes mas inmediatos ó á los que se creo» con derecho á sus bienes, para que dentro del término de veiute día*, comparezcan por conducto de la Kscribanía del que suscribo á deducir el que 1 *s asista, debiendo consignai-se que por virtud de los primeros edictos no se ha pr* sentado na* die a hacer reclamos.— Ho gum y Febrero doce de mil ochocieus toshe^entay ocho.—Rodríguez.
A consecuencia del i»testado de D. José Manuel Nuñez Várela, ha dispuesto poj: ante iqí el 8r. Alcalde mayor de este par» tido ju íieial, quo se convoque nuevamente á los quo se crean con derecho ala herencia del citado Nuncz Varela, para que comparezcan dentro del término de veinte dias con los docu lientos justificativos á deducir m* respectivos derechos, haciéndose presente que los hijo* de aquel, D. José y doña Carmen Nuñez I/. quierdo, han renunciado la herencia: Y para su publicación por tres números consecutivos de ia Gaceta oficia', á fin do que degue á Coi*o.•im eufi) de Iqs iqteresados libro la pr* «ente en 8au Cristóbal A 3 de Abril de 1868.—Santiago Gutiérrez de Celiq.
C G J5
A c »nsecuencia de la causa firmada por herjda a don Juan González Perez, el diq veinte y oefio de Febrero último en el partido de 8*n Antonio de las Vegas, que cursa por ante mí, ha dispuesto i«l Sr- alcalde mayor de esta ciudad, q ie por tres números consecntivos de la Gaceta oficial de la Habana, se c invoquen las personas que puedan fiar razo# de este fecho, sus autores y circuustaucias, para que dentro de quinto dia comparezcan eu el juzgado A manifestarlo. Y para su publicación libro la presente«—Bejucal Abril 8 de 1868.—José de Qrteg*», notario público,	V H 15
por auto provisto por el señor Alcalde mayor »11 la causa formada c »ntradon Guada upe Sánchez, por herida al pardo Miguel l'iauqu linoSuarez, seha dispuesto convocaren tres números de la Gaceta oficial, á lo< pariente* mas cercanos del referido Sitares, para que eu el término de quinto dia, después del último anuncio cumpa*- ’^au en e' Juzgado á declarar.—Guanaba-coa Abnl 7 de 1868.—Francisco W. Armengol.
GO 14
A consecuenc ia de la causa forma la por hurto de un gallo fino, al moreno Pedro Simancas, la noche fiel veinte y ocho de Marzo último, que se hallaba al ‘cuidado de don Juan Bautista Fernandez, que cursa poi ante mí, ha dispuesto el señor Alcalde mayor deesta ciudad que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial de la Habana, se convoquen las personas que puedan d«r razón de este hecho, su* autores y circunstancias, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgadoá iimuitestarlo. Y para su publicación libro la presente.—Bejucal Abril 7 de 1868.—José de Ortega, notario públ CO.
C O 14
A consecuencia de la causa formada por heridas casuales quo sufrió el niuo D. José Alai tiñe», por IraOerse cuido de un caballo el dia cinco dol actual como S¿ la uuu de la tarde, ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á la* personas que pu*-dau dar razón d..l h 0.1 , quo tuvo efecto ou la finca de dou Marcelino, Cuartón de Jesús María, para que dentro de quinto diadespm s del último anuncio, compaiezcan en este ju* gado A manifestar lo que sepan. Y para su cumplimiento libro el presante.—Bejucal Ahriifi Je I068.— José do O.lega, notario público*	^
El señor alcalde mayor fiel distrito de Jesús Mmla en la causq. seguida por heridas á Flora Meuocal y Perfecto Agu ar, contra José Peralta, ha dispuesto que por tres números de la Ga ceta oficial, se haga saber ¿ Aguiar y A D Meuocal, que respecto d ■ la indemnización que Jes manda hacer, ocurran a manifestar A cuanto ascienda, para disponer su pago.—Habana Abril 7 de 1868. —P01 mandado de S- 8ria. é indisposición de Pontón— Manuel Padilla Ue Aguiar.	G O 14
Jiléves 1(1 de Abril de 1868.
GACETIN.
Pasó la pascu*—Cuando nuestros lectores recorran con la vista estos fceg oiies habrá trascurrido la Pa.-cua do Resur-recion qu* debemos contar eu el numero de la* nías alegras que. on la Habana se han celeb ado. Sea por que el púb ico estuviese do buen humor, ó bien por que las circunstancias que atravesamos no den márgea bajoyiiugut) concepto A la tristeza, es 10 cierto que el contento y la animación han reinado en esos tros dias com > festivos dedicados al placer y A toda clase de lícitas di atracciones. Todo el mundo se ha divertido según sus facultado* ó según hii particular afición y ai concluir todo el mundo también ha que lado contento y dispuesto a aprovechar la primera ocasión que se presente para hacer otro tanto vo que quiere decir que no se traspasaron I0.1 límites de la inodo-
ra cion* por que sabido es que tras los excesos viene el arepentu miento.
(Jumo todo lo que empieza La alegre pascua acabó,
Y	si hi dejado tr steza K* solo por’a presteza Con que impaciento voló.
Preparativos.— Leemos en el Diario do Santiago de Cuba:
“Los que se hacen con objeto de ftsti-jarla ¡legada del Excmo. Sr. General Lersundi no desmay nn un momento. Los arcos triunfales que en la calle de U Marina deben e evarse tetan ya a itdauiados y .'-abemos que por una respetable persona de esta población se están trab;«j «ndo ios fuegos artificiales A que es muy afición ido el amigo á que nos referimos, y p r otra parte también se preparan otr s novedades. A las claras dice todo que li*s festejos con quo se quiere recibir «1 hombre ilustrado recto y digno quo lleva el gobierno do esta Isla, van a ser memo» ables.”
Colegio La Caridad.—Beneficio.—Tenemos «1 gusto de par-t cipar a nuestros lectores qu« o, bem licio A favor del colegio de uiñas pobres: La Caridad, promete dar los mejores resultado-*. La mayor parte de los paico.* se han colocado ya, y los dos ó tres que quedan tienen tautos imitadores, que va á ser preciso recurrir á cualquier medio extraoidinano para no dejar a nadie desconté ut o. Pero no es esto lo mejor; sabemos tam« bien, y esto io decimos en honor do los habitantes de «uta lica ciudad, que no lia h -bido una sola persona que haya dado por su localidad el precio just», envi.ndo siempre »lguna demasía. Algún« s han abonado por sus lunetas una onza, y cuatro un caballero que podr.amos citar pero cuyo nombre calla* remos por uo ofender su modestia. De esta manera, esa función eu q¡.e como ya ue ha indicado se pivsent u'A la S»a. Ristori por pr.m-ra vez en latíale lia de Allieri, ti tinada: Mirra, que fué ia que le proporcionó ia ocasión de mostrar el gran talmto dramütn o que posee, promete dar p ngües producto». Constará ademas cteibelúsmo coro do Rossini titúlalo: La Caridad, cantado por la* huerfanita* de. filantrópico establecimiento que ll**va el mismo nombre, á petición de muchas personas; de una bellísima composición poética que A Br. To/roella | A instancia* do la* personas promovedoras de la fuu^.o..,de alguna roía mas que uo nos atrevemos a mencionar pues no se cuenta con ei la todavía tíjament* por exgir anegos preliminares que aun no se han Levado Acabo. La Sra. Ristori que se halla en Matanzas vendrá á la Habana ei viernes con los individuos de la coinpauia que deben acompañarla eu )a re* presentación y regles irá A la ciuda 1 de los dos ríos al dia si-guieLt* para concluir el cora pro w so que allí ha contraido. Gomo se ve, todo nos promete una bellísima representación.
Retreta.—La del parque de Labvl 2 9 estuvo sumamente concurrida el martes. Es verdad que por variar, otro tanto sucedió eu los demus días de pascua. Antes cuando Imbia baile de di« fmeos en Tacón, lo* curiosos y curiosas se s iiuabtm en el café de Escauriza, hoy el Loavrc; pero en la actualidad como la música resuena á unos cuautos pasos de distancia y van A oirla ellas y e los, los curiosos dispuestos amatar dos pájaios de una pedrada, se refugian eu e. parque durante las primera* horas de la noche aunque sin renunciar al placer que se procuran mas tarde acercáudos a ia puerta del grau teatro para ver entrar las masía itas y mascarones quo su proponen pasar en el interior del edificio una completa noche de bureo. No sabemos si asi lo habrán hecho todas las niñas botinas que el tu Artes recorrían las calles del parque A pié 6 se tntr leuian en v. r y escuchar desde fuera perezosamente recliuadas eu sus carruajes. Lo que hicieron después poco nos importa. Lo que se nos importó mucho fué ver untes ei bello go.pede vislh quo todas juntas presentaban.
La afic oná la retreta A los artistas da magua
Y	con razón los inquieta.
La divers on mas completa Es la que saie de guagua.
Lo dicho hace pensar.—Decía A C.hnmpfort así su amigo: “que dos enamorados no se cono ¿can antes Uu amarse no importa mu* cho; pero para casarse H es necesario couocer¡-e.”
— ¡Bilí! dijo Champion; pero bi se conociesen, la mayor pai-»
ta de elii s uo se casarían.
Album poético fotográfico.—Con el mayor placer vamos A decir dos palabras siquiera sobre una publicación que no duda-mo* obtendrá excelcn.e acojida en ei público de ia Habana el cual esta obligado a prot g r a, 110 solo por su mérito y su objeto, huio también por ge.ante. la. Comí aémonos al Album poético y fotográfico cuyo prospecto firmado por la iiustruua eccritora ííi ia. uona JJO nit.ia García, tenemos á a vista y que 110 será otra iO,a qm-uun colección de biografías de lus mas distinguida* es‘ crit« ras cubanas, acompañadas de sus respectivos retratos esmera lamente fotografiados. Co no he ve, ia empresa que trata de llevar a cabo la señorita Gir. ía es laudable, pues tiene por principal objeto que nuestras compatriotas dé la >sla sean conocidas por su talento as como lo son ya en el mundo entero por su belleza y grao u. Una empresa de este género necesita el apoyo publico y nosoiros no dudamos que la señorita García lo obten-di A.
La obra se repartir A por entregas impresas en octavo mayor, con claros tipos y excelente papel, siendo el precio de cada una de ellias de dos leales fuertes en la Habaua y de tres sencillos en
el resto de la i.-la.
Dicho notable.—Ganada por Alejandro la batalla de Albellas y que lando en poder del vencedor la esposa y familia del ven cicle, la muj^r «Jei vencido Ray dió A Alejandro la caja de perfumes que tema ofreciéndole en ella viufl las riquísimas.
MYo pondré en ella, exclamó el macedón.o cosas mejores.”
Y puso la“Illiada” y la “O lisea” de Huñero.
La Condesa de Amalfi.—Contábamos ei máitos con habar encontrado uua gran concurrencia en Tacón, al dirigirnos á aquel iocal. Para esperarlo así nos fundábamos primeramente: «11 U afición á la música que siempre se ha dicho existe en la Habana; en segundo lugar, en la circunstancia de tratarso de la representación de una ópera completamente nueva eu esta capital, y finalmente, en ser tercer dia de PAscua. Pero las deducciones que parecen mejor fundadas son á veces las que 110 se obtienen: esto fué justamente lo que sucedió con la representación A que nos contraemos, que soio atrujo un mediano público. ¿Por quel ¡Quien Soria capaz de »divinarlo! Así contentémonos con mencionar el hecho, renunciando átodo comentario.
Ahora bien: ¿qué es Ja Condesa de Amalfil ¿Es una partitura de mérito ó una de esas obús comunes sin originalidad y hiu inspiración, cqiuo la mayor parte de las que crea actualmente el arte eu decadencia? No nos atrevemos á emitir nuestra opinión íespecto del particular. Loque sí diremos es qu« no advertimos eu ella uinguuode esos pensamientos ó grandescum-binac.oin s musicales quo causan viva impresión desda la pri« mera vez que se oy«.i. 80I0 sí recordamos que al entrar en el leatio, lo que ef«ctu unos poco después di haberse levantado el telón, creimos escuchar una pieza de 1« ópera Jone9 d«l mismo autor, ilusión [uo queremos por ahora darle otro nombre, teñid osos de equivocarnos] que se apodeió de nosotros mas de una vez durante U representación. Eu algunas melodías, en «1 corte d) varias pieza* y hasta en la instrumentad«!!, nos pareció que Peirella se cop aba A sí mismo. A pesar de todo esto, por lo misino que hemos oído por primera vez Lu Condesa de Amalfi, no osamos actuarla de faltado novedad y do tuspiracioii, de so« bra de ligereza cq algunas situaciones, y de escasear eu ella el hcntimiouto y «1 colorido. Las primeia* impresión«» no son siempre justas, y nosotros no quisiéramos incutrir en el pecado do injU'ticiu, aunque no fuera mas quo por no t<*nor que rectificar uespues lo ou« antes pudió*eiuo* haoor dicho, no obstaute que no debe haber vergüenza ninguna en reparar una falta cuau-uo existo la concieñeia de haberla cometido. Solo podomo*, pues, manifestar por ahora, encerrándonos en una prudente reserva, que la partitura en cuestión nos lu parecido uua obra agradable, eu que solo llamaron nucstia atención el dm de soprano 7 tenor del segundo acto cuyoandam« es tierno y expresivo bien desempeñado por otra parte por la grita. Brambilia y el Sr. Baragh; U romanza de tenor cantada cou sentimiento y gusto pur ol último, uua taran tela origiual y gra io*a ejecutada por el «uerpo do coro*, la escena tiuai on que la cuuciou voluptua« y 1 g«ra que cauta la condesa en la barquilla, contrasta Ue uua manera muy notable con la solemnidad lúgubre del coro que anuucia 1* muerte de la pobre joven víctima de la coquetería de »quilla, y Ja instrumentación q ie nos ha parecido eu general nutrida y bien trabajada, lo que h ^ue .a orquesta en v«z do limita-.«.. meramente A acompañar, sea frecuentemente po» :	* i» *
que sostiene el motivo ai que los can ramos uo hac«..	qu»
ceñirse dejAudela dominar.
Eu fin, volvemos a decir, queeljuicio que d« la nueva partitura do Petrclla hamos formado es iau confuso, qus no pudieu-do separar convenientemente unas de otras las impresiones que cou e*ta prioiora audición recibimos, i os es imposible tamb e* dar 1 uenta de ellas con la debida claridad, biempre que hay confusión eu las ideas, la ha oe haber también por precisión eu el modo de expresarlas. Cuando la oigamos por segunda vez, es probable que podamos ser mas explícito* al ocuparnos de ella.
Curiosas observaciones,—Acaban de hacerse experimentos muy curiosea .*ob»e el «atado del pulso en la série animal. Para esto* experimentos ha «ido necesario mucho valor y pacieucia, p<>r «ue se han practicado eu los animales mas peligrosos, tales como el l«oq, el tigre, el lobo, lu hiena, etc.
Ei pulso de la hioua hádalo P23 pulsaciones por minuto, y cumiiqo el animal estaña menos agitado 94.
P,n bajo del axila ó sobaco y de la ingle, daba el león 40 pulsee one» por o imito y 16 respiraciones.
El tapir tu dado 44 pulsaciones, el caballo 40, el lobo 45, el zorro 43, el oso 38, o» mono 48. y ei asno 42.
Entre las aves, el ganso ha dado 110 pulsaciones, la gallina 140, el aginia 156, el bu tre 150.
Las pulsación«* de la rana son en número de £0, la salaman* dru de igual ciña El corazón dei cangrejo de rio y el de mar latón 76 veces por miouto.
Ha sido imposible sentir los latidos del corazón y lo* arteriales en el elefante, rinoceronte, el hipopótamo y en otros ani* malea; el espesor de la piel y la pequenez de los vasos c.rcoiato tios presentan obstáculo* insuperables a aquella operación.
La tata y el ratón han daao de 120 A 122 pulsaciones. La oruga 36, U mariposa 0.
Loinas uoiableen estas investigaciones es la gran unifor. raidad de los latido* circ 1 la torios en organizaciones tan diversa*
Representaciones dramáticas — Según hemos oido decir, las tres repi esputaciones de despedida que so propone efectuarla so Hora Uis ori en esta ciudad, se verificarán el lunes, miércoles y viórues de la próxima semana. El «Abado se embarcara la emi* nonte artista para Nueva York, donde llagará cargada de les laureles que ha recogido en la Isla de Cub •. Ya hornos dicho qu*«'** tres representaciones aeran: Adriana Lecouvreur, María Antonicta y Medea. acompañada de una composición poética ti« tillad»: Adiós á la Hubana, que la Sra. Ristori «eerá al concluirla tragod a
Nuevo fusil.—Dice un penó Jico de Valencia*.
“VA a remitirse a Madr d un nuevo fusil de aguja fabricado en nuestra ciudad y de invención valenciana. Esie modelo, construido sogun el sistema inventado por el director facultativo de la lubrica de fuudiciou Primitiva l 'alenciana, D. Valero Coses reúne, según nos han dicho personas que han podido esa minarlo, mayor rapidez que el Chussepot eu ios disparos, meaos peso, pueato que es igual al que usa nuestro ejército, y ofrece la economía de poder tranformar con facilidad ei antiguo armamento.
Como lo* domas sistemas adoptados hasta el día, este nuevo fusil se carga por la recámara por un mocauismo por demás sen«« cilio, empleando cartuchos especiales.
Esta arma va a ser presentada al Sr. Ministro de la guerra, y esperamos conocer e*l resultado quo produzcan los eusayos que so verifiquen.'’
GACETIN RELIGIOSO.
Juéve«.—Stinto» Toribio ubijpo j confesor y ««uta Engracia virgen y mártir.—Este sunto prelado solo a. ocupó en hacer la puerca a los hereje» con «n viña, <en au do.tritm y con su» «sento» y en firmar.» la vordsd.ru té á los católico» y rclorniiu-"o.e sus costumbres, y ejercí Un los* on obras »anta», acabó ebriosamente «u vida y fue a pozar de Dioalliabiendo »1 Seño: hecho muchos milagros por cu intercesión.— Esta sunta que aquí citamos estuvo prometida por capóes al duque da Rmellon, peto i o 1 cpó « efectuarse el matrimauio. En Zaragoza tuvo rab r suficiente par» arpftir al prefocto Daciauo, y «charla an eara so irn-piedad y dureza contra loa cristianos. Padeció uu cruelísimo martirio aiendo arrastrada y golpeada con inhumana ente dad y despue» de haber.a extraido un pedazo del lijado derribatuu sii cabeza cr n un guipe de espada en al . ío 300.
Ademas se citan los santos Opiato, L tpercio, Suceso, Marciai Urbano, Julio, Quintiliano, Rublo, Frontón, Fé! a, Oecilia-no, Evancio, Primitivo, Apodemio, Cuyo, Cr.nt ucio, Maris ó Maguo, obispo, cuatro llamado* Saturnino, Cali icio, Carisio y otros aiate compañeros todo, màrtire», Truutuo.o arar b »pe, Paterno obispo. Dragón, Joaquín do Sena coufeaorea
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes.—Eu San N colas la del Sacramento da Ti 8 En la Catad ral la da tercia á la» toj. Eu »u Sagrario á la» aiate y .n Urgía de 7 á S al Señor de la Bueua Muerte. En al Eaplritu Stuto al Señor da I» Coronación. Eu al Sauto Criato at Sañor dal Buen Viaje. Eud.it Fe,¡pe i Ntra. Sra. de iaa Angustia». En Paula y on San J tutu de Dio» á San Francisco de Paula Eu Santo Domingo de Quauubacon at Señor dal Potosí i las 7.
Al Sagrado Coruzou de Jesús.—Eu el Monaerrate estará patente S. D. M. desoí ásol y la misa mayor á Iaa 8, tesada» de hora de 10, IX y 13
Corte da María.—Dia 17 de Abril.—Corresponda visitar á Ntra. Sra. de loe Doaamparad.i» en S.n Isidro, Be! , Paila y Mon.serrare privilegiada. En ünanabuc . á Ntra. ira. da Jos 1 > . arlos en la parroquia.
Sau Felipe. -En el citado viernes principia ia novena de la Divina Pastora cou tura» solemos á la» 8.
HABANA 16 0B ABRIL.
VACUNA.
Juóvt..—Do d á 9 eu al Santo Augel*
Idem.—De II á 13 en Guadalupe.
Viórues.—De 11 á 13 eu Jesús María.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Sábado.—En la Casa Consistorial de ídem.
Domingo.—De 11 A 13 en la Sala Capitular.
loem.—De 8 á 9 eu Jesús del Monte.
Idem.—De 8 i U su eu U Beneficencia,
Limes.— De 8 á9en SauNicolás.
Idem—De 11 á 13 en Belett,
Martes.—De 8 a 9 en el Espíritu Santo.
Idem.—De 11 á 13 en ei .Vlonserrate.
Miércoles.—De 11 á 13 en el Cerro.
Idem.—De 11 á 13 ou Carragnao, iglesia del Pilar.
taruttatlrtít Ue srmana.— Pr imer distrito.—D. Mariano Co« mas, Amargura 61.—D. Miguel Pons. Obrapía 98.
Seyunao distrito.— No habiendo número suficiente con quien alternar prestará servicio el primero que se presente.
Tercer distrito.—Dr. D Felipe de la Vega, Lealtad 30.— Ldo. D- Domingo Fernandas y Cuba, Trocadaro 00.
Cuarto disLTUo.—No liabiendo numero suficiente de profesores, pura formar el turuo .etnauai, prestara su servicio el primero uua »o presente.	r
Quinto distrito.—D. Carlos FmlayCalaada del Cerro 687.— D. Pecro Cabulloio, Piíiicipe 479.
Heal Casa de ¡temjire.ncia 4 Maternidad_El 8r. diputado
D. I’eiayo González de los Rio».
Heal Casa de Maternidad — Diputadas de mes.—La» señoras D. * Cecilia Dc-Boncbot de Cárdeuas y D. - Mirla de lee D6-lure» de la Vallina de Palma
Gasa general de Dementes.—Diputado para el preseutó me El Sr. vocal, Dr. D. Runou Vi1».
Asilo de. Sun Jos!.— taller general de artes v oficios.—El Sr. v,u-«hDr..p. José i' aucisco liamos Alineóla.
Hospitales de Saa Felipe y Santiago, y de Sun Lázaro — inspector de mes.—El vocal Sr. Coronel D. José Pizarro y Gardyn.________________________
LIBROS E IMPRESOS.
POR
TEODOEO GUERRERO-
De la» entrega» sobrantes se ha onouadernado au corto número de ejemplares de la popular novela.
AN ATOMIA DEL OORAZON (Prmera y segunda parte)
Las persona» que quieran adquirir eí tomo podrán dirigirse á las librerías de Cltarlain y El Iris, i la Propaganda Literaria. Su preoio cuatro pesos.
También hay un resto de ejemplares de las novelas
Madrid |>«r dentro y la llabaua por fuera.
PUBLICACION INTERESANTE,
Mauua! de ia Uontnbaciou industrial y de comercio de la 1? la do Cub» y guia del «guirihuyame: contiene.
L°—Instrucción anotada d« 26 de Febrero de 186T y tarifa* para i a exacción de este impuesto.
—Historia, legislación, cementarlos y reglas para la práctica de esta contribución en la Península por D., Manuoi Alonso y D. Antonio Cereceda, Jefe de Administración el l:w y de Negociado el 2.° de la Dirección general de Contribuciones-Se vende A “veiute reales fuertes” eu 1» Papelería de don Manuel Fretxa, calle do Mercaderes esquina A la del Ooispo.
mmm aü-valorüm
ea lg artículos no í'el&cionados en el
ARANCEL DE ADUANAS.
¿que por anaiogiti no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al preoio de dos reales fuertes el ejemplar.
RUGLA.MENTO
para lo» carruajes piialíeos <la estt ciudad ysu ju risdiccion, aprobado por el Exctao. Sr. Gobnadoi « Superior civil. Hallase de venta en esta linprent á) reales tuertes uuo.
De los juagados de pas en las Islas de Cuba y Puerto Rico por el Excmo. é limo. Sr.\D Eduardo Alonso y Colmenares.
La uueva edición de esta importantísima obra, hállase de venia en al Despacho de la imprenta de la Gaceta y en la librería de (Jharlaiu, Obispo, 34 al precio de 4 peso» 3 reales caria ejemplar.
INSTRUCCION
parala cobranza de la contribución industrial y do comercio en esta isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
MANUAL DEL StSTKH vxaarfxüBa oomr ai a ffctoiffi.
1*011 O. NICOLA4 l»X ÜAtiDKNA.q Y ROüItlUÜKA.
Obra recomendad* por la Superioridad y de reconocida utilidad, así para las Corporaciones y empload^s del órdeu administrativo tomo para el Comerciante, Hacendado etc Hállase do venta en el despacho de esta Impronta á ¿ reales ejemplar.