dltiJüO anuncio, se pesente en este juzgado á descargarse de la cll!pfcque le reanlia en la causa farmaua por herida-, ai moreno esclavo ''ó D. Ignacio JVX-trj 11, apercibido de que de 110 verificarlo tendrá por rebelde y coutmay, y por bastante los entr <DS juzgado, en el que se harán las nqtiñcscioues, pa~ ^ ole el mismo perjuicio que si ('líese en hu persona. Pues así |tl ae dispuesto en dicha causa.— Bejucal Abril 5¿Ü de 1«68.— Vdderico Jordán. Por mandado de su Sría.—-José de Ortega.— ¿já jopíft-—Bejucal fechft ut supra.—José de Ortega, notario pú* blito.	X O 3
UVHAllS
por providencia del Sr» D. Simón de Cárdenas, dictada en veiu.ey ocho de abril próximo pasado, se sacaá püblica subas«* tft por término de veinte dias, una casa do alto y bajo situada en la ¿die de Villegas número ochenta y tres, acera del liste, «squw jig á la calle de la Bomba, de cantcií; , inampostería, azotea y tejas, lirada en la ¿urna de veinte y dos mil ciento noventa y dos J{ idos ciento sesenta y seis milésimas; debienio ceiebmrso «1 reíate el diave inte y cinco del mes de Majo próximo, en los r-gt/ados del juvgadoá la una ^e su tarde, situado aquel en la ca jjtí leí Campanario numero ciento veinte y seis. Lo que seha-t.e; aber al público para conocimiento do ios que quieran inte«, resrrse en la subasta, advirtiénetose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del justiprecio.— Haba* uaMayodoiide mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Pi-mente!.	...	.,	R 7
Eu Ion autos ejecutivos seguidos por D. José Gabriel Paj»ós „ comparte contra la Si a. marquesa viuda de la Real Campiña encobro de escudos ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María q epor tres números tío la Gacela oficial se | publique estar señalado «1 día once del corrieute á las oqcedo la niiíñaua en las puertas del juzgado paia el remate de la casa do alto y bajo de cantería situada en la calle del Aguacate número oient aveiiite y cuatro de doce metros cuarenta milímetros de frente por seis ineiros diez milímetros de fondo y doce metros cuarenta milímetro de frente.de fondo en su primera medida once metri'syeinte milímetros de frente por treinta y ocho metros cuarenta miiíuietiü de foudo y doce metros veinte milímetros de fren te de fondo en la segunday última medida tasada en noventa y ocho mil c euto cincuenta y un escudos doscientos veinte milésimos, por si hay quien quiera hacerle proposición ocuira á verificarlo el dia y hora señalado. —Habana dos de Mavo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Por Pontou, Juan Francisco Ro-
diígucz.	.	R 6
Por auto del juzgado de la Comandancia general del Apostadero eá los testamentarios de doña Andrea González y García t,ti hu s 11 alado para el cuarto preguu y remate de las cas -s, si-tUB en el pueblo de Regla, calle de San Ramón numero tic 1 uta y nueve, cuarenta y uno y cuarenta y tres, de madera y tejas, re* tasadas en trece mil novecientos setenta y un escudos ciento cuarenta milésimos, el dia nueve del m» s próximo entrante á las ouce de la mañana en la inorad a del señor Auditor del Aposta«» dero,callé de los oficios número ochenta y seis, debiendo pregonarse 1 amblen en dicho uia la prupos e.uu de adjudicación que «1 menor heredero y el viudo aibacea han hecho, ei priuv 10 a las caBíS de madera y tejas; calle del santuario en el citado pueblo de K gla números ciwuto veinte y uno y ciento veinte y tns, qye «portó la testadora á su segundo matrimonio, p< r los dos tercios de su avaluó, asceudeuie á cinco mil setecientos cincuenta y (,ei8 escudos ciento veinte y cinco milésimos y cien escudos mas y el segundo á los muebles y otras especies de poco valor, por los dos ti reíos de »u tasación que importa ciento treinta y ocho •escudos novecientos mi ésimos y dos esedos mas, por si algüuo ■quiee m* jurarlas en el acto r. fe lid o.—Habana y abril c38 de ltítítí.-Luo. Plácido M. Borrego. •	R 5
¿J1 Sr. ijoinaudante Militar do esta jurisdicción, ha dispuesto con la iionsulta del Sr. Asesor del ramo en los autos de ¡a testamentaria d© D. Jouqum Hernández y López, se .anuncie al públi-.«alen tres números consecutivos^ déla Gaceta oficial. estarse iftair^o lospreg ues de la ley á los bienes de dicho juicio c- .iisis-temes en un potrero deoAio caoalleiíus de tierra situado en el cu&rtqudel Toro,jpaitido de San Nicolás jurisdicción de esta villa,con sus fábricas, cercas, muebles, dos negros, varios animales, granos coséchanos, labranzas, utensilios ue la finca, tasados euvüiatey seis mil ciento sesenta y ocho escudos, Y *paa que tenga efecto libro la presente.—Gü. ues abril 27 de 18(58. —José Aiejo Sanche/.	R 5
A [consecuencia del expediente seguido sobre la venta de los bienes qué constituían ei vínculo de Santnna Ue Aguiar, se ha dispuesto por ei señor alcalde mayor del distrito de ia Catedral, que el dia diez y ocho del mes de Mayo pióximo, se proceda en las puertas del juzgado situado en la calle Cerrada de áauta Cía r» número veintiuno y por aute mí, ádar ei cuarto pregón y remate a favor de quien .0 solicite, de los bienes que faltan por subastar, á Saber:—La estancia el Melero de una caballería de tierra n el partido de Arroyo Naranjo, ta ada en. ocho mil no* venta y d<s escudos; la Lstaucita, de una y media caballería en el mismo punto, justipreciada en seis mil quinientos setent sei«* eseu los;la de La Laguna, de cuatro y media abure íasen el4pro«« piopuuto, tasada en trece mil trescientos cincuenta escudos y los solares que quedan por rematar qué hacen fíente á la calzada de lapouiaciou de Arroyo Naranjo, y que fueron reptiltidus en Ihs esuucias deuomiuauas Melero y Hornos. Y con ti fin de que llegue á noticia de los interesados pala que ocurran á las once ue la mañana al juzgado, pudh ndo antes si lo llenen á bien ocurrir á la escribanía de gobierno á enterarse del pormenor de Jas tasaciones, se manda publicar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana abril 29 de 18G8 —Francisco de Castro.	R 5
Por auto proveído por el señor alcalde mayor dei distrito de Bele», por ante mí. en el iatestado de I). Eduardo Santa Ana y Bunga.-, esta mandado s© anuncie al publb o el remate que eu la» puertas dol Juzgado ha de tener efecto el dia ocho de Majo prójimo á las once de la manana, de diferentes prendas y alhajas de oro y piedras precios »s, cuya tasa< ionde mil dosc entos «escuta y cinco escudos, se pondrá de manifiesto; y animismo la ropa, t'.-cfoS y pertenencias deleitado juicio,jpor la venduta calle del IMucipe Alfonso número doscientos diez, la cual está avaluada en ciento setenta y cuatro escudos ochocientas noventa milésimas.—Y j ara su publicación libro la presente,—Habana y Abru 27 de 1868.—Juau Kegueyra.	R 5
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Behu anie mí, en e. intestado duD- Manuel de Iiurra'.de y Pa-. liaros,está mandado so anuncie al público el remate q.ue en l&s puertas úel Juzgado ha de tener efecto el dia cuatro de Mayo próx-uro y dos sigu entes ha iles, de ochenta volúmenes de di-íeitu ,tís obras, cuyo inventario se pondrá de manifiesto, y están i&sadpsen trescientoi diez y ocho escudos trescientas setenta y cinco milésimas,y así mismo el otro remate que eu ios propios tliu8 ’ en el citado juicio ha de tener lugar en la venduta calle dal I'rlucipe Alfonso número 210, de varios muebles, efectos, y ropa tasados en setauta y nueve escudos ochocientas milé-sima*—Y para su publicación libro la presente.—Habana abril 24 de J68.—Juan Regueira.	R 5
i i los autos de la testamentaria de dona María Clara Las labe ceTruffin, ha dispuesto el señor alcalde mayor del;distrito fiurdeoata ciudad, ae saque á.pública subasta por termino de veinte dias, una ca*a de manipostería y leja, Hituuda en la calle •de Daoiz número ciento cuarenta y nueve, tasada en diez y ocho mil setecientos cuarenta y cinco escudos quinientas milésimas, «cuya casa quedó por bienes de dicha señora, estando señalado ¡para su remate.e| dia diez y sois .de Mayo ptóxiuio á las d.»ce ‘do su mañana, en el juzgado de su Sría. calle de Gehibcr uüme-•vo d ce, y que se publique en la Gaceta oficial de la Habana pa« da mayor coucurrenc a de licitadores. «-Matanzas 25 de abril de .ldtit.—Manuel del Portilio.	R 2
El señor don Juan Llasera y Garrido, alcalde mayor del ‘distrito de Pelen ha dispuesto por ant i mí a consecuencia dol iu*» »tostado de don Miguel Lloverás y Vidal se anuncie al público por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el día veinte y dos del pióx.rao mes de mayo á las doce de •su mañana en la sala del juigado, sito en ¡a callo de las Virtudes uuírnero uno para el remate de una casa situada en esta capital, •calledel Aguacate número trece, la cual consta de 8 metios 60 «centímetros de frente pof -35 met os 90 centímetros de leudo y ¿7.metrus7U centímetros por el frente del fouuo, tasada eu quince Rúl seiscientos setenta y ocho esculos cuarenta milésimas o sean «tete mil ochocientos ueinta y nueve pesos dos y raed.o centavos; átiu de que el que pretend t adquiriría ocurra al lugar el din y hora señalados ó antes a 1111 escribanía a instruirsejde lo que tenga por conveniente. Y á fia de que tenga efecto dicha publicación hbrolttpresente. —Habana y Abr í veinte y t es de mil ocho-cientos sesenta y ocho. —Por D. Juan Regueiia, Br. Felipe Formaría.	R 29
El señor alcaide mayor (jel distrito de la Catedral, ha dis* ¡puesto por ante mí, so publique por medio de la Gaceta oficial en veinte dias, que el dia ouce de Mayo entrante tendrá efecto en **1 Juzgado do Pinar del Rio, el remate de una vega y casa para ©stab ecimtentó, situarla en la ursina, ia que se compone de tres caballerías de tierra, sitas en terrenos.de la hacienda La Llanada, en d cha jurisdicción ? tasado todo con sus anexidades en diez y nueve mu ochocientos cuatio esculos, seiscientos veinticinco •ñiiiésiinos; á fin de que el que quiera hacer proposición; oeur Jaén dicho dia ai mencionado Juzgado de Pinar dol Rio.—lia-baua Abr í 3 de ItífiS-—-Gabriel Ramírez.	K
Por auto del Sr. Juez de Hacienda se lia señalado el dia 'Veinte de Mayo próximo entrante á las once do su mañana, en ^Lhspacho de Su Sría calle cerrada de Santa Clara uútnero vein *ey uno; para los remates siguientes.
1 * Dos censos que reconoce la casa número veinte y seis la calle de Riela; uno de dos mil trecientos escudos a favor de w coinuuidad ue Sau Francisco y otro de doscientos oscudos á fon í de la c« iu unidad de San Agustín, cuyos.ceneos st lian ca p fohzado en mil setecientos veinte y seis escudos, cunto noven fo milésimaí,	,
® Otro censo de ochocientos escudos que reconoce la tasa i»,, '*<*0 des del callejou de Justiz, á Lvor de la comunidad ó^Shu h V<fc"ciác®’ capital.zade en tresciemos sesenu y tres escudo!	'Wm treinta y sem uiiésimas,
;	' <-Kl.ai>ciu l»s Mf.roedas, • 11 Manzanillo, tasada en
Quiuiim.nú l| 'O escudos, novecientas inilésiuias S 4 a mt. ‘■Italada ¡S»mo Tomas, en el mismo punto, tasa-
dt.„ »etecbuwso^’«¿w“**'y uu escudos doscientas emcuen.a un-
r.L .	el Cároien en el mismo punto, tasada cu
(lili. ím t Utra tltu a<	t*scu los, doscientas milésimas,
^ti.ibutosciucuentay ó tpU María cu el mismo punto, U-ü* 0ua titulada	' MJU escudo seiscientas milésimas.
«aa«a mn c.cnt j ochenta	María en Bayamo tacada eu dos
mil n!- * tara ntulada Je.- ^jicutent^lmñésimss.
,,l'l tiemta deudos ochocienta . ^ Rflyamo tasada en quinien-tn-d ” Otra titula «au Juan x ^«uUa mile»i»‘aH-0¡J vuarenta y dos escudos ciento	Cáli^ eii.Bayamo tasada
a Y uii'terreuo suelto, tuu. ♦g¿((j08> seise reñios cincueuta m¡l quin,entos setenta y cuatro e.*>.	jel aprecio de su
Milésimas; cuyas fincas, tienen la pro¿	j^0 qUtí se anuncia
l^ciuu con aneg o al pliego de condicio	ocurra á la Es*
11 público para el que quiera hacer pv®P£s >a ji^y ocho de Abril cribouía de Hai ienda a instruirse.—-Hjlba1^	del Rscriba»
úe mil ochocientos sesente y ocho.—-i 01 oct ♦	^ ^
1 ochocientos sesente y ho ue Haciende*—Antonio Armtngol.
,;oNVOfJATOiltllA««
Enlos autos promovidos por D. Agustm d© -»	, ur
•ayuie Puig, t-n cobro de pesos, está dispuesto p	;
e mayor üei distriio de la Catedral y por ante 1 » imt,Ve •ace al expresado Puig, paia que en el térnuu iu^rorogables, comparezca á contestar el trasla	--
idu que »e está conferido. Y para su iuserciou en ^	,
cousecutivos de la Gaceta oficial libro 1» presente, J -o 3de 186$.—Ldo. Agustiu Valerio.	0
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gucet» oficial y consec ente á la testamentaria de don Antel Hernández, vecino que fuó déla Güira, se publique la proposición de adjudicación que hace don Severo Leal y Hernández de tomar diez esclavos de ambos sexos y «dados en el precio de su avalúo, que es el de diez mil novo-cientos escudos; y el de muebles y animales por las dos terceras de su tasación, la cual es de cuatro mil quiuientos cuarenti <■«. cudos. Descuenta dol precio ofrecido lo que se le adeuda; abona á la viuda dona Dolores Leal sus gananciales, y asegura «1 haber de los menores eu finca idónea hasta que llegue uno de los tres casos de la ley, abonándoles un seis por ciento anual de usura luego quo salgan de su abrigo; á fin de que el que quiera mejorar la proposición ocurra deutio <Je uueve dias. Y para su cumplimiento libro la presoute.—San Antonio Mayo dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Antonio do Porto,
C 7
Por auto de jirimero del que rige, proveído por el señor alcalde mayor de esta ciudad, se declaió abintostato el fallecimiento de doña Regina Lima, mandando convocar sus herederos á fin de que dentro do treinta dias, á contar del último anuncie,, ocurran al juzgado con los do amentos necesarios á hacer vaioi el déreho de que se crean asistidos. Y para mi inserción en tres
números consecutivos de la Gaceta oficiul libro la presente._
Jaruco Abril 22 de 1868—Jacinto Villageliú,
G 7
Por auto de veinte y cinco del corriente proveído por el Sr. D. Federico Jordán y Godos Juez de paz de esta ciudad y encargado del despacho de la Alcaldía Mayor y por ante mi recai io en el intestado de D. José Mana Triaría vecino quefué de Bata* bailó,está dispuesto que por cedulones y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de doña Agueda de Jesús Andrea Perez de la O natural y vecina de halabauó, do es la lo viuda, de treinta y nueve años de edad é hija legítima do D. Ignacio y doña Catalina Areueibia, y por sus herederos á los q 10 conforme á derecho deban serlo, á quienes se manda á convocar para que dentro del término de treinta d as ocurran ai Juzgado á deducirla* acciones que les asistan, Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Bejucal y bril veinte y ocho de mil ochocientos sesenta y ocho.—José de Ortega, notario publico.	<j (j
Por auto provoido por el Sr. alcalde mayor del disínto de la Catediai ante mí, en Ja testamentaria de D. Tomas Lereua está dispuesto se anuncie al público ettar dispuesto se as- guie en tinca idónea el haber de la menor heied* r* de aquel, ascendente á la cantidad de doce mil doscientos sesenta y ocho escudos, trescientos setenta y cinco milésimos, á fin de que los que deseen verificarlo se presenten por mi conducto con ios documentos necesarios.—Habana Abril 23 de 1868 — Francisco de Castro.
0 6
D. Rafael Casanova y Jiménez, Alcalde mayor de este partido
judi ial de Sau Antonio por S. M. etc.
Por el presente cito, llamo y emplazo á todos los que se crean con derecho á heredara D.i. María de Jesús Rodrigue/, y Perdomo natural del Santo Orislo de la Salud, vecina de esta villa qué talleció el 10 de Julio de mil ochocientos sesenta y siete, para que den* tío de treinta dias contados desde esta fecha, comparezcan en el juzgado á deducir el que les a«iata; habiendo promovido el juic io intestado el viudo D. Genovevo Rodríguez, y haberse presentado con el carácter de herederos sus hijos legítimos D. Mañano y doña Elena Rodríguez y Kodriguez, iodos con arieglo á lo dispuesto en ei artículo 368 de la ley do Enjuiciamiento civil.—San Antouio dos de Abril de 1868.—Antonio de Porto.
G 5
El s ñor alcalde mayor interino del distrito de Guadalupe lia dispuesto que por laGaceta oficial yen tres números, se convoque a todos los acreedores para oir sentencia de graduación « n el incidente de la calificación de la cesión de bienes de D. Pedio Florentino Domínguez.—Habana abril 27 de 1868.—Manuel Burreto.	G	5
En el intestado de D. Cristóbal Mirabal, ha di-puesto el se* ñor alcalde mayor de esta villa se convoquen sus herederos por tres números seguidos de la Gaceta oficial, para que dentro deveinte dias octinau al juzgad) a deduciré! derecho oe que se crean asistidos; habiéndose presentado ya á optar la herencia D. Pablo Mirabai, su legítimo hermano.—Y para .^u pub ¡caciou expido la presente,—San Antonio Abril 21 de 1868.—Amonio de Por. o.	G	5
E11 las diligencias formadas por fallecimiento intestado de D. Manuel Gaiciay García, natural de Alvarez y vecino que fue de. partido de Palmidas, donde falleció, se ha servido el señor alcalde mayor de este partido ju< icia», en providencia de once de Julio último, declarar intestado dicho fallecimiento, y por herederos de dicho Gucia, á ios que con arreglo a derecho deban serio, y que se les cite nuevamente por veinte números de la Gaceta oficial de la Habana, para que eu igual nún ero de dias se presenten en «ste juzgado á deducir el que les asista—Colon y Marzo 17 de	Ift68.—Manuel	V. Lavarria.	G	5
a consecuencia de la testamentaria de D. Francisco Benito Alvarez, ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido jiu dicial por ante mí, que eu tres números consecutivos de 1» Gaceta oficial, Se anuncie la proposición que hace la viuda albaeea y el curador de la menor, de ádjudicaiBe el sitio Regia, tasado eu nueve mil quinientos uueve escudos, y los auima.es y muebles justipreciados en quinientos cuarenta y ocho escudos y doscientas cincuenta milésimas, por la cantidad de seis mil ochocientos escudos, que darán y pagarán en esta forma.—Del precio se rebajarán el valor del quinto legado á la vi ni a, seiscieo • tos jie.sos quo el curador ha entregado á D. Eduardo Alvarez, en el valor de ia esclava María del Rosario, criolla, por cuenta de losmil quinientos pesos q e deben o boiár.sele como heredero de doña Jdsta; aseguran en el fundo adjudicado la legitima paterna de la menor heredera,y la jjarte que corresponda á los hijos naturales menores de D. José Alvar«/., padre del D Francisco Be-nit«, paia entregarlos en cualquiera deles casos de la ley, con el rédito anual de uu cinco por ciento, mientras se verifique; y el resto hasta el completo en plazos de cuatrocientos escudos cada año, contados desde el dia que s-e apruebe la adjudicación. A fiu de que el que quiera mejorar las proposiciones, ocurra á-venfi -cario en el té mino de la ley.— San Antonio Abril 27 de 1868 — Antonio de Forto.	A 5
Por decreto del señor alcalde mayor del distrito de Belen de diez y seis y veinte y dos del corriente, por ante mí está dis*» puesto que se epit t la publicación he ha eu ocho, nueve once y doce de este propio mes, de haberse declarado en esta lo de concurso necesario la testamentaría de don Ignacio Cañarte y Gu* tierrez, con todas las prescripciones couieuidas en los artículos respectivos de la ley de enjuiciamiento civil: que no se admitan demandas en otroju'gado por ser ya el de Be eu el Único eom* peieute para conocer de todo proced mienio contra Cañarte y jjor último queso cite nuevamente á todos los que ee (Onside. reu aciee ioies del repetido Cañarte para q :e cou sus títulos y representación en forma acuda « ála jun a que se ha de celebrar el cuatro de mayo próximo, apercibidos Jos que no concurran de estar y pasar por lo que a ueide la mayoría. Y para su pu blicacion libro la presente.—Habana abril 24 de 1868.—Br. Felipe Fo»nuri.	C 4
A cousecuencia de la testamentaria de D. Antonio Lia* donosa, está dispuesto por el Sr, Alcalde mayor del d strito de Jesús Alaria, se anuncie al público la preposición quo baCe la viuda Dona Be en Giicn d« adjudicarse todos 1* s bienes quedados al fallecimiento del referido Lladon -sa. excep ,liándose lus créditos activos consistentes estos en veinte y dos casas, tasadas en doscientos setenta mil se scientos ochenta y íveis escudos; cuatro esclavos de ambos sexos eu cuatro mil doscieu-to-. escudos, los animales, carruaje muebles y alhajas en dos mil novecientos ochenta escudi s; dos acciones del ferro..carril del Oeste en cuatro mil escudo.*: cuyi adjudicación hace por los eos t- icios <ie .*u tasación y cuarenta mil escudos mas en esta forma, se rebajan los censos que p- seu sobre la ñucas las deudas que gravan el caudal, se hace pago de sus ganancia es y terceia parte del qu uto, asegura el haber de mi* menores n j s doña Teresa, don Placido y don Antonio y el de don Mateo, uboimudoles el ocho por ciento anual, entendiéndose respecto desús menores hjos que mientras esten á su abrigo 110 les abonará redito alguno y respecto a don M *teo lo hala monsualineuto al curador que resill e nombrado ó al promotor fiscal e.i su delecto, contentando al contado al babor que resulte eu diviso ia á la heredera mayor. Doña Dolores La donosa de su parte de herencia y dos terceras del quinto, tan luego como este aprobada la cuenta do división y partición, eut ndiéndose tamb en que las costas del juicio testamentario y las causadas por dona Marina Alf »nso y sus incidente* se abonarán al contado y por cueuta déla m.sa: para que el quo quiera mejorar dicha proposición, ocurra á uii escribanía en el lérmino de treinta días.—Hubana Abril 28 de J86S. Br Bernaido del Junco.	E! P 3.
Por «uto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral, aute un, en los autos de la segunda sección del concurso necer-ario de D. Joaquín Peoroso y S^-tolongo, está dispuesto se cite á los acreedores para una junta que ha de verificarse en la sala del juzgado sito en la calle cerrada de Santa Clara, número veintiún«, el dia once del entrante mes á las once á los efectos que expresa el artículo quinientos setenta y ti>s de la ley de Enjuiciamiento civil.—Habana abril 24 de 5868. Francisco de Castro.	^
Por decreto del señor alcalde mayor do esta cabeceia, ex* pedido en las diligeucias|practicadas por defunción de D. Bei-nardo Marques, natural de Asturias, y de este comercio y vecindario, con residencia en Manatí, se manda publicar su fallecimiento por el término de treinta dias, para que los que se consideren cou deré ho á sus bienes, comparezcan en este juzgado por sí ó iegalinente representados, á ejercitar su acción. Y cumpliendo con lo prevenido libro la presente para su IpublK ación en la Gaceta oficial de la Habana—Holgura Enero veintiuno do mil ochocientos sesenta y ocho—Miguel de Zuyas. ^
líe olí«-»«*
El ariior Alcalde miyor del distrito del Cerro ha dispuesto que por la Gaceta oficial se notifique á L). Jo.-é i emeudea U r-eia, cuya residencia se ignora, que en la causa que «« le siguió por hurto á D. José Perez, ha sido ab.uello libremente, y decía radas las costas de oficio, por auto definitivo dictado en vente del actual.-Hnbana «bril 2/dj lbtic-hr Joan h rauctsco de les
Reves	^ ^
EÍ Sr. Alcalle mayor del distrito de Jesús Maií», en h. causa por hurto de un caballo con su montura, hecho ít don Miguel Corladla eo la plaza del Vapor el treinta do Marzo ultimo, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta otic, al séllame a las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores, para quo dentro de chico dias comparezcan a ore arar.--Habana Mayo (los de ltjfid—Eugenio Pontón.	U‘J <
El Sr. alcaide mayor de Jesús María en la sumaria forinxda por robo de rujias en la casado don Francisco Suavedia, c» « da la Estrella número ciento cincuenta y dos, ©u la noene e \ cinto y siete al veinte y ocho do abril ultimo, lia dispneste que se convoque por tcruiiuo de cinco dias á las personas qu" pin-dan dar razón del hecho y de su autor y circunstancias. Habana Mayo primero de mil ochocientos sesenta y ucúo^ i^uge-
El Sr. 1). Julián Alvarez, juez de paz del distrito de Guadalupe, ha dispúesto se convoque.por tres números consecutivos de U Gaceta oficial á don Rafael S>. Morales, para que cu el ter-mino do lorcero día después del último anuncio comparezca en este juzgado calle de la Salud número ocho, con objeto de hacerle saber una providencia dictada eu uu expediente de inulta, —jjiibaundos de Mayo de mil ochocientos soseuta y ocho—
José Orts, secretario.	....	^	, 7„
J Ei .-r. don Julián Alvarez, Juez de paz del distrito de Guadalupe, ha dispuesto se convoque por tres numeres consecutivos de la Gaceta oficialá don Francisco Ramos para que dentro de tmeero día después del último anuncio comparezca en este luz-lado cade de la Salud número ocho, con oujeto de hacerlo sabir una providencia dictada eu un expediente ue multa.-Ha-laua dos de Mayo de mil ochocientos sesenta y oclm.-J^
Orts, gecretario*
El.-Si*. D. Julián Alvarez, juez de Pazs d^l distrito de Guadalupe, hadispue-uo so convoque por ires números consecutivos de ia	oficial á don Bernardo C stale», para que dentro de
tercero dia después del último anuncio comparezca en este juzgado calle de Iu. »Sa'ud número och'', con objeto de hacerle saber una jirovidencia dictada eu tres expedientes de multa.—Hablilla dos de Mayo de mil ochocientos sesenta y cicli'».—José Orts, Secretario.	G O 7
El òr. D. Julián Alvarez, juez de paz dól distrito d« Guadalupe ha dispuesto se convoque por tres númeios c«ns- cui i vos de la Gacetaoticial á don Pedro Iduarte, para que dentro de tercero día después del último anuncio, comparezca eu este juzgado ca le de la Salud número ocho, con objeto de haceilesabi r una providencia dictada en uu expedicm ie de multa. — Habana »les do Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Orts. Secretario.
C O 7
El Sr. D. Julián Al vare2, juez de paz del distrito do Guadalupe, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Serafín F. Pellón, j ara que dentro do tercero dia del último anu icio, comparezca en este juzgado cal o de la Salud número ocho, era objeto de hacerle saber una providencia dictada en unoxpedieute de multa.—Habana á dos de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Orts secretario.
C07
El Sr, D. Julmn AUarez, juez de paz del distrito u© Guada lupo, ha dispuesto se convoque por tros números consecutivos de la Gaceta oficial, á doña Maiiaua Rodiiguez, para que dentro de tercero día del último anuncio comparezca eu est« juzgado calle de la Salud número ocho, con objeto de hacerle saber una providencia dictada en un exped ente de multa.—Habana 3ü de abril de 1868—José Orts, secretario.	CO 7
El Sr. D, Julián Alva ez, juez de paz, del distrito de G'ua** fialupe, ha dispuesto se convoque, por ti es números consecutivo* de )a Gaceta oficial á doña Dolores y doña Muía del Oáruñ n Castilla, pa» a que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en este juzgado calle de la Salud número o lio, con ob jeto d hacerles saber una provi« ern ia dictada en un expediente de mulia.—Habana dos do Mayo de mil ochocientos sesentay ocho.—José Oí ts, secretano.	C O 7
El Sr, D. Julián Alvarez, ju íz de j>az del distrito de Guadalupe, ha dispuesto se convoque por tie* números consecutivos de la Gaceta oficial á don 1 Luisa Gasò, para que dentro de tercero día del último auuncio comparezca en este juzgado, callelde la Salud número ocho, con objeto de hacerle saber una providencia dictada en un expediente Je mijita.—Habana á dos de Muyo de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Orts, secretario,
0 0 7
El Sr. alcalde mayor del distrito dé Guadalupe na dispuesto que por este orden y eu tres números se convoque á duna Fanny Jeuuings, para quo en el término de quinto dia después del ú.timo anuncio, comparezca eu el juzgado calle del 'Campanario número ciento veinte y seis, aprestar una declaración en la causa criminal formada por hurto de un potánmoneda con dinero á ia citada Jeuuings.—Habana 30jle Abril de 1868.—Manuel Parreto,	^	G O 7
Ei Sr. alcalde mayor interino del distrito de Guadai upe ha dispuesto que por este órden y eu tres números se convoque á doña Andrea González ó Toledo, paia que dentro de quinto dia se presente en el juzgado sito eu la calle del Campanario número ciento veinte y seis, para uu acto «le justicia en Iu causa criminal fornida por rotura «le un protocolo de la Escribanía de don Manuel Padilla de Aguíar.— Habana Abril 30 de 1868.— Manuel Bai reto.	C O 7
Alcaldía mayor del Pilar.—El señor alcalde mayor del distrito se ha servido «lisponer se convoque por la Gaceta oficial en chicó números consecutivo» á Josef» Devil, a fin «le qu - se pie*« sente eii este juzgado á evacuar un acto de justicia.--Habana veinte y uno « e abril de mil ochocientos sesenta y och<• Por D. Amador García.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.
C O 4
El señor alcalde mayor del distrito del Pilar, en la causa eri* minai formada por florida que se infirió don Juan Hernández en el Rastro de-ganado mayor ha,dispuesto quo por tre a- números "de la Gaceta oficial se convoque á las personas quo sepan del suceso, á fin «le queso presenten á deCiarar 1o que les c«»nste.—« para su publicación libro- la presente.—Habana y áb. il dO de 1868 — Ldo. J. Ramón Puitocarrero.	C O 7
E11 la causa criminal foi mafia contra un individuo «io j»pelli* do Magró pòi hurtó dé un felbj adon José Bello, ha dispuesto el s«-ñor alcalde mayor dei distr.to del Pilar se convoque por tres núnuros de laGaceta oficial al ref rido Mugió asi c«»m-> á las personas que tengan noticia del hecho, a fin de que se presenten eu el juzgado á declarar Jo que les consi*.—Y paia su publi* caeion libro 1» presente.—Habana Abril 30 de 1868.—Ldo.J. Ranzón Portocarrero.	C O 7
til señor alcalde may« r del distrito del Pilarse ht servido dispoi er se convoque por la Gaceta oli nal en tres números consecutivos á donFraucjsce De Bolla, á fin ds que se presente en este juzgado á «vac iar acto judicial en la causa que se ins-tiqyecontra el moreno Camilo, criollo, por hurto.—Y para su cumplimiento libro la p esente,—Habana dos de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho —Mateo G. Alvarez.
C O 7
El Sr-ñor alcalde mayor del Pilarse ha servido disponer se convoque por la Gaceta oficial á bis persona* que sopaa y puo* «ian d< cmrar cóm.i n saltara la herida que recib ó de un toro en el Ròstro ae ganado mayor D- Leandro Perez, el 1 ia veinte y uno dei actual, concurriendo á est • juzgado á ministrar sus atestados.—Ha o a a 29 de abril de 1868.—Mateo G. Alvarez.
C O 6
El Sr. alcalde mayor de! distrito del Pilar se lia servido disp-'uer se convoque por la Gaceta oficial eu tres números cense«. utiYOs á las personas que sepan y puedan declarar acerca de cómo resultara la herida que recibiera D. Antonio- Cheso Fer-* Uandezel dia veinte y cinco del corriente en la calza iade la Infanta, concurriendo á esto juzgado á ministrar yus atestados.—
Habana 28 de abril de 1868.—Por mandado de su Sría.—Mateo G. Alvarez.	CO 6
Ha dispuesto el Sr. alcalde uwjtor de Cruada'uj*e, se baga saber á D. J sé Trinidad Audux, natural y vecino de esta, soltero, exppnd« dor de billetes y de cuarenta y nueve trios de odad, que en la causa criminal seguida de oficio por robo de prendas y dinero á D. Joaquín Fiagiuai, ha sido absuelto libiemente y que los autos se elevau á la Superioridal en consulta del definitivo dictado.—Habana abril 30 de 1868.—Teodoro »Sánchez.
C O 6
El Sr. alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral por ante mí, en el incidente á los promovidos por don Leocadio Perez para justificar la propie lad dol establecimiento de ropas El Castellano, formado para acreditar las deudas del establecimiento, ha dispuesto que el dia veinte del entrante Mayo á las ouce de su mañana eu las puertas del juzgado, calle de Santa Clara número veintiuno, tenga efecto una coucurrenc a de dichos acreedores, asistiendo éstos con los documentos justificativys de sus créditos, y apercibimiento de est r y pasar por el acuerdo de ia mayoría ios que no lo verifiquen. Y para que tenga efecto lo ordenado libro la presente para mi publicación entres números seguidos de la Gaceta oficial.—Habana abril 30 de 1868. — Gabriel Ramírez.	C O 6
El Sr alcalde mayor de Jesus María, á consecuencia de exhorto del señor alcalde mayor de Sigua ¡a Grande, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. fosó Monta Ivo y Alvarez, para que al tercero dia después del ülti» mo anuncio comparezca en este juzgado á satisfacer cincuenta escudos, resto de la multa que le fuó impuesta en la causa por sevicia de los asiáticos Sebastian y Zacarías del ingenio Recuerdo,—Y cumpliendo lo inandado libro la presenta—Habana abril 30 de 1868 -—Eugenio Pontón,	0 0 6
En el abintestato de D, llamón Rolad«), lia dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad, se convoque nuevamente por tr s números de la Gacela oficial á los que se crean con derecho á los bienes de aquel, á fin do que dentro de veinte dias después del último anuncio, ocurran al juzgado con los documentos necesarios á deducir las acciones que estimen proceden tes.*—Jaruco abril 29 de 1808.—Jacinto Villageliu.	ü O 5
A consecuencia de la causa formada contra don Manuel Areueibia y moieno Antonio, c«)ng«», por heridas simples que se infirieron mùtuamente, ha dispuestoel Sr. Alcalde mayor de esta|ciuda«l, que por tres números de laJGacata ofic al se convoque á D.¿Juau Manuel Ramírez, para que dentro de quinto dia comparezca en esto juzgado á.e vacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Bejucal Abril 28 de 1868.—Justo Bao na.	C O 5
El s ñor don Pedio Aherán, alcalde mayor del distrito de la Citíedr.-U lui dispuusto potante mí se (tonvuque en ttes números consecutivos de le Gaceta oficial «I asiat co Tomas Campo, natural do Macao, soltero, vecino que l'ué de la calle de Compostela número treinta y cinco, sirviente y de treinta y cuatro años, para que dentro de tercero dia comparezca eu el juvgido A uu acto de iusticia.—Habana Abril JO de 186d.-Fiaucisco |de Castro.	G O 6
El Sr. don Pedro Aherán, alcalde mayor del Distrito de la Catedral lia dispuesto por ante mí, se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial A D. .Juan Federico Salina*, natural de Cádiz, soltero, vecino que lité de la calle Ancha del Noi te esquina á 1» del Prado, vendedor ambulante y de cuarenta aína, para que dentro de tercero dia comparezca eu la cscrlhatiia de -mi cargo á A evacuar mia diligencia.—Habana abril JO de 186b.—Fruncisco deOastrn.	CO 6
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, lia dispue-to que por ires números consecutivos de laGaceti oficial, acconvo. que a las personas que puedan dar raaoirtle cómo tuvieron Iu* gar las les unes que se ceu-aron al asiático Jacinto Cantón, el dia seis del comente, en la calzada de Jesus del Monte por un lílburíó fiieto.1, y quien era la persona que lo conducía, para ,,nu dentro dei término de teieero dia después dei último enuncio, qompaiezcan en el juzgado A declarar lo que les conste.— Habana abril 10 de 1868.—Br. Juan Francisco délos Reyes.
GO 5
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A las por. solías que puedan dar raZon Je cómo tuvo lugar la reyerta o.-ur-r da entre D Mauricio Sorbe y D. Manuel Pinelo, el dia seis del corriente eu el barrio dei Cerro, paia que dentro del termino de teieero dia después del ultimo uniiucio, comparezcan en el juzgado A declara! lo que b s conste — H ‘batía abril 17 de 18(58.— Br. Juan Francisco délos Reyes.	C O 5
El Sr alcalde mayor del distrito de Belen ha dispesto por ante mí, qu“ por tres números seguidos de la Gaceta oficial te Convoque AD Francisco Hernández, veCin.» que se dice si r de la alie de la Lealtad, así como á las personas que puedan dara razou de la verdadera condición del negro José Luber, hijo de Ignacio y do María Hernández, y esclavo que dice filó de don Agust n Hernández, para que después dei último anuncio se presenten en el juzgado ai t., en ia calle de iaa Virtudes número litio, para un acto de just eia en cauaa criminal'—Habana y abril 30 de 1803-—Por ocupación del Br. Foruari—Juan Re
gUoira.
G O
Consecuente á exhorto del juzgado de Remedios en causa por lesiones ai esclavo José Rosario, congo, ha dispuesto el Sr. glralde mayor del distnto de la Catedral se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A D. José Saavedrs, que según se dice estuvo embarcado en la goleta Rosalía y colocado con D, Antonio Quintana López para mayoral ó capataz, del tren de pesca de aquel, A fin de que dentro de quinto dia «les* pues del último anuncio se presente en este juzgado A evacuar un dodaraciou eu dichas diligencias.—Y para su cumplimiento li bro la presente.—Habana abril 29 de 18(58—Ldo Agustín Valerio
G O 5
Declarado abintestato "el fallecimiento de doña Antonia Alarcon de Moreno, natural de México y vecina que fuó del pai-tido le Tapasle, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta cu-dad, te «nuncio al público por tres números de la Gaceta oficial, A fin de que los que se crean con derecho A sus bienes, ocurran al juagado con los documentos necesarios dentro de treinta dias desp tes del último anuncio, A deducir las acciones que les asis. tan.—Jaruco abril 29 de 18<58.—Jacinto Villageliú^ ^
Por disposición del Sr. Alcalde mayor en lasumaria por suicidio del negro Ji aquin, esclavo de los herederos de doña Victoria Labrador, se convuca A los heredero» de ésta para que dentro de nueve días después <¡e¡ último anuncio com. arezcan á manifestar si se muestran parle, apercibidos de haberse por renunciado su derecho.—Y pala su pul licacion en tres número« consecutivos de la Gaceta oficial libro la pre. eute eu Jaruco A veinte y ocho de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ju* ciuto Vt.lageüú.	0 0 5
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa, se ha dispuesto conyocar por tres números do la Gaceta oficiala las personas que puedau dar ratón de cómo tuvo lugar la muerte del niño D. Damián Martínez, que se encoutró allegado el dia veinte y uno del corriente, eu uua cañada de ia estancia de don Ruperto de Ortu, sita eu Bacurauuo, para que dentro de quinto dia después del último anunc o comparezcan Adeciarar.—Gu» nabacoa Abril .25 de 186o.—LuisJ. Marín.
CO 5
Por auto provisto por el Sr alcalde mayor de esta yiila. se ha dispuesto eouvorar por tres mímelos de la Gaceta oficial con termino de quinto día, Alas personas que puedau dar raz n de como tuvo lugar el hurto de uu billete de cien pesos del Buu co Español de la Habana, una unza de oro española, un escudo de A dos pesos de Mr. H. J. Peterson, y una cárter» con varios papeles y uu alfiler de oro, y la carca de domicilio de Mr. J, Strouy, cuyo hncho tuvo lugar en la casa de Peterson el veinte del corrieute, para que eu el término prefijado comparezcan á declarar.—Guuuabacoa Abril 26 de 1868.—Luis J. Marín.
CO. 5
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor en las diligencias formadas por evasión de doña Benita Lage, sé ha dispuesto convocaren tres número» de la Gaceta oficial a D. Juan Kivas, para que eu el término de tercero dia después del último amtuéin, comparezca en el i uzgado» declarar.—Guauabacoa abril 27 de 1868-—Francisco W. Armengu1.	G O 5
A consecuencia de la causa formada para averiguar los motivos do la muerte de D. José Parapul, ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta -ciudad »e convoque por tres números con» sccntivus Ue la Gacetaoticial á D. Arturo Leauy, maquinista que lué del tren de donde cayó al suelo el citado Parapal, á fin de que dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado para uu acto de justicia.—Bejucal abril 29 de 1833.—José de Ortega, notario público.	0 0 5
El Sr. D. Pedro Alteran, alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí, se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial A D. Audtes López, natural de Sau Pedro de Antaño en Galicia, soltero, carpintero, de treinta y tres años; y los negros Antonio Hernández natural de Africa, soltero, jornalero y de cuarenta y ocho años; y Joaquín Ochna, de esta naturalidad, soltero, albañil y de veinte años, para que dentro de tercero dia comparezcan en la a^cribama de ini cargo para uua uoti6cacion.—H.batía abtil 28 de 1838.— f railciacóde Castro.	005
El señor alcalde may or del distrito del Cerro, ba dispuesto qite por tres números de la Gaceta oficial se couvoque » las personas que puedau dar razou de cómo se ahogó D. Juau Muyño, el dia diez del actual en el partido de Puentes Grandes, y ssí-inisino se convoca » los pariente» del referido Muyño, para que deutio del término de tercero dia después del último anuucio comparezcan los primeros A mauifestrr lo que le» couste, y los segundo» A decir k¡ so mué»ti an ó no parle eu la causa.—ILbaua abril ¡5 de 1868.—Br. Juau Francisco de los Reye».
G O 5
P<r auto del señor juez de Hacienda, se ha declarado intestado el fallecimiento del Sr. D. Ramón do Beruete,Tesorero general de Hacienda que filé, y por sus herederos A ios que cou arreglo A derecho deban serlo; a quienes se couvoca para que dentro de tres meses contados desde el último anuncio, comparezcan en osle juzgado á deducir *u< acciones.—Habana ly Abril28 de 1868.—Por ocupación del Esc íbauo de Hacienda.— Autonio Ai mongol.	GO 3
El Sr. D. JPedro Aherán, alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral por ante mi, ha dispuesto se convoque por tioiutanúmeros de la Gaceta oficial A D. Alejando José Vear, natural de Francia, de este vecindario, casado, agricultor, y de treinta y dos Hitos de edad, A fia de qae inmediatamente comparezca eu el juzgado á recibir la suma de ochocientos pesos ó sean mil seiscientos escudos que le fueron embargados A consecuencia de la causa qu > se le siguió, y en la cual ba sidoab-suelto libremente.—Habana abril 28 de 1868. —Gabriel Ramírez,
G 30 dias—29
Pur auto provisto pur el señor alcalde mayor de la Catedral por ante mi, en la testamentaría de D. Andrés Pu'g y Perez, está maudad > que por término de quince di»8 consecutivos se convoque a la» persona» que deseen tomar eu aseguración la suma de tres mil ciento veinte y seis escudos, para que dentro de oehi días después del ultimo anuncio,ocurran A la escribanía A presentar sus pr posiciones.—Habana y abril 25 de 1868.— Ldo. Agu-tm Valerio.	C I 3
A consecuencia del incidente A la testamentaria de D Fi an-cisco García Armenteros,formado para tratar de la reclamación que hace doña Coucepciou Maguiller, de la parle de horencia de su hijo D. Manuel Molina, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro y por ante mí, que eu treinta números de la Gaceta oficial se couvoque al cit&du D. ManuehMoliua yMi'gulller, y á las personas que sepan donde está 6 quien pueda dar razón de él, y si tiene apoderado, y quien sea, para que dentro de quince dias desde el último auuncio comparezcan en el juzgado.—Habaua 24 de abril de 1868.—José Nicolás de Ortega.	O I 3
Per auto provisto por el señor alcaldo mayor del distrito del Cerro, en los de la testamentaria de doña Manuela Sánchez, se ha señalado el dia catorce de Mayo próximo eDtiante A las di ce, para el remate de uua casa sitna la en la calle deSan Nicola-, marcada con el número doscientos uno, cuadra entre la calzada del Monte y cilio del Riyo, tesada eu tres mil seiscientos cinco pesos seis centavos, y xe lia Jiapiu sto que se anuncie al público j or tres números de la Gaceta oficial, para que el que quiera hacer podura ocurra A verificarlo; cuya diligencia tendrá i fecto en la puerta del juzgado ca le de San Miguel número ouc '.—Habana Abril 27 de 1868,—Br- Juau Fraucisco de lus Revvs.
C I 7
en lo que quizá no hace muy bien, porque esa porte del vestido es muy «propósito pura librar & la cabeza que bajo olla se abriga de uu tub irdillo ó cosa parecida. Debemos alegrarnos después . de lo que Uenn s dicho, do quo esté próximo A concluirse ese ramal y ero mío* quo de mtestia Alegría participarán nuestros lectora. que in» perdón irá , gra iu» A clin, el que les hayamos participad» que iiue.tra humilde persona tuvo á bien ir á pasar alguna' horas el douiiugu con lus amigos muy queridos que en Guauabacoa |í( s-é.
Miwi mieHlo lie población — Del Boletín de Cárdenas del 1,® del actual tom,.mo, lo sigui-nte:
•‘Durante eltnes do Abril qoe ayer terminó, ha habido en Cárdenas el siguiente tnovimh uto.
B ancos... Do co or..
Matrimonian.
PA8TF NO OFICIAL.
Mái'tcs 5 de Mayo de 1868.
GACETIN.
Campnnotte.—Con buena suerte signe navegando la compañía líiico-dramática. Nos alegramos de que asi suceda A la par quo también uos alegraremos de que por una de esas veleidades del público que muchos pretenden explicar y que p -r lo general son inexplicables, no acabe este por mirar con desden mañana lo que consideró como aceptable ayer. Estamos-tau acostumbrados A ver casos análogos, que uno mas no podría de ninguna manera causarnos ninguna sorpresa. I espnrs de las buenas concurrencias que anteriormente liubia obtenido consiguió otra igual el Síbadoy un lleno el Domingo. Campa, none, zarzuela bien conocida, llamada asi porque ae le ha dado la forma de tal, pero que eu realidad es uua ópera bufa italiana como todo el mundo sabe dotada de música graciosa y ju gueton», pero que exige por lo mismo buenos cantantes yaca tora* inteligente*, es la qne le ha proporcionado ese aumento de fondos que no la habrán disgustado,
Cumpliendo el propósito que desde un principio hicimos no entraremos en poimenores respecto de la ejecución. Cuati» do el púb ico filé A verla el Domingo, debo colegirse que le agra». Jó el Sabado, y lo que necesita toda empresa es agradar debiéndole importar muy poco los medios qu» (tara ello emplee. Los concurrentes apreciaron y hasta aplau lieron los esfuerzo* intel g-ntes do la Sra. Lloren», y pidieron la repetición del dúo de bajo*, que esta vez so convirtió en dúo de tenor y barítono. Ello os quo la representación llegó A puerto d» «alva-inetito v que los artistas se disponen A continuar su próspero viaje. Que lo terminen con toda felicidad h s deseamos.
Muerte repentina.—Leemos en la Aurora de Matanzas del Domingo;	*
“Se nos asegura que acaba de espirar el Sr. don Antonio Lena, persona muy conocida y apreciada eu esta ciudad. Murió .sentado eu la mesa A la hora de almorza", después de haber andado por la* calles ocupado en sus negocios. Acompañamos A su familia en su justo dolor y rogamos A Dios por el descauso eterno del difttuto.”
Retreta.—Cuanta gente! ¡Cuanta linda muchachil ¡Que no* che t»n hermosa! Estas fueron las exclamaciones en que prorum-pimosel domingo eu la noche al llegar ai parque de Isabel 2. * A fin de agregar una unld-d mas al inmenso total do personas ce amóos sex- s que lo ocupaban, para disfrutar del golpe de vista agradable que ofrece la multitud cuando rl placer la domina y cuando forma parte de ella la mujer, disfrutar de la música y bu»-c<r un poco de aire fresco que no habí*, porque el domingo se le ocurrió soplar tan tarde »1 terral que no pudieron gozar de é| los que se retiraron temprano, esto es cuando la retreta cono uyó. Pero si uos llevam s chasco en cuanto A lo último, no sucedió así ron lo primero. La música era buena, y los rayos déla casta Diana nos permitían distinguir la belleza de las muchas hermosas que en el parque se pa ealiati, ó que desde sus carruajes desetn peñaban el pacífico papel de espectadores lo que no impedí» que constituj eten ellas uua de las p irtes mas interesantes del espectáculo. Dos horas permanecimos allí que si no fueron las mas agradables de nuestra vida -esto uo necesitamos jurarlo para que lo* lectores lo crean—muy agra lab os fueron. Convengamos en que la idea de haber convertido la fi a alameda que antea existía eu esa série de bonitos parque* ha si lo felicísima. El público tiene ahora donde reunirse por lai noches al aire libre lo que es una necesidad eu verano particularmente en este país en que un soplo de fresca brisa vale tanto cuno el calor de la mejor chimenea en otros durante el invierno. L i Habana en ornsto y comodidad lia ganado mucho con ello. Agradezcátn.itaelo A quien uos trajo las g illtu is.
Queda nuestro cólega complacido.— Dice la Aurora de Matanzas do antes de ayer:
“Suplicamos la reproducción de la siguientesolicUad.
D. Fe,leí ico Domelich desea saber el paradero de su herma ■ no don Jnnii Manuel para enterarle de asuutos de familia, que ie con muy interesantes Se agradecerá la reproducci oí de estas lia ticas A los periódicos de la Isla, pudieudodirigirse A la calis de S«u Francisco, Pueblo Nuevo de Matanzas, las uotisiaa que hubiera sobre su referido hermano.'’
F/rro carril de la Prueba.—Ei domingo fuimos A Guanaba-coa. He aquí uua noticia que ie importará mur poco al público. Pero sí le importará saber que merced á la visita que hicimos á la villa de las lomas uo verdes ahora, pero que adquirirán eae color cou tas lluvias de verauo, horno* podido saber que dentro de una »emana ó poco mas, podrán las personas que hagan uso del ferro-carr.l de la Prueba, entrar en los cochea en la phtzue a ce Santo Domingo ó apearse do ellos en la misma, lo que es una grandísima ventaja para los que habitan en la parte norte de la población que no teuorán ya que andar el largo trecho que los separa del paradero. Esto de que lo d< jen A uno á la puerta de su casa ó cerca de ella e» una gran comodidad. SootOs partida-ros del ejercicio á p 6 por considerarlo sumamente couveniente para la sa ud, pero no lo somos del sol de medio día cuando envía perpendicularmente sus rayos desde el zenit sobre nuestras cabezas. Entonces el sombrero no basta para librarnos de su influencia nada benéfica sobra todo pura el bello sexo que acostumbra salir pono eu las altas horas del dia es cierto, pero que cuando lo efectúa uo acostumbra usar sombrero entro nosotros
Tolal.
Bautizos.
Blancos......................
De color.......................
Blauues .. De color.
Total.
Defunciones
18
11
29
25
17
Total......	42
Todo lo cual da uu resultado da trace persouas menos en la población.”
Enviaje.—La compañía Biaecb tau desgraciada con tazón y sin dia va A -»tas horas atiavesaudo el Océano en dirección da Nueva Yoik.—E* decir que los cantantes hace poco arrojaban
notas por ia boca, uiieutra* que ali raes probable que arrojen.
recordemos que tu mar i-t-asioua uu iimi que ae llama mareo, el cual no mata i ero ili'-omml*. Esta compañía uo deja entra uo> «otros recuerdo nlgiimi ag adab e, p irque si es cierto que contaba con uu • xcelente buj,» (-.amanto como Meditó, y un buen barí tono como Gottoiie, todos h>s demás artistas eran medianos unos, y ruinas otros que echaban A perder lo bueno que los de» nía* hadan. El públ co do I» Habana -» sumamente exigente, mas que ningún otro. No quiere estrellas aisladas sino cuadros completos, es decir constelaciones. Cualquiera compañía que no reúna estas cualiuades es probable que lo suceda lo quo a la de Biaccbi, que viniendo eff pos de nuestras onzas, tuvo que dejarnos los dolare que de los Estados-Unidos babia traído. Que aproveche la lección.
Empresa que ii.hs no alcanza Por codiciad talado alte,
Y viene A bu-iuar pitanza,
Bien ptiode ir sin tardanza Con la música A idra parte.
No estamos por esas.—IIay individuos que entran en una redacción ó cualquier otro lugar parecido y no se quitan el soma brero—Hay otro» que entran en lo* coche* del ferro carril niba-no por i j.•lupia y lo hacen e i mangas de camisa. Los hay finalmente y pouuuio* r sta pa abra porque uo queremos continuar la enumeración que podi r ser muy larga, quo se sientan en un restaurant ó una mesa ocupada por otra» muchas personas y conservan el sombrera puesto como »i formase parte de su cuerpo-Los prim-io-i dirán tal ve» que lo hacen por distracción, los segundos porqu- tienen calor y loa terceros porque están sudando y temen afluxionarse. Nosonos uo damos crédito á ninguna da esaa disculpas. Artes por el contrario estamos ciertos de que lo hacen por tafia de c. ntraía y por no comprender que obrauJo de esa manera tallan al respetu A los demas. Eu su cas» puede cada cual hacer Iu que mejor 1» parece, pero en público ademas de cousultar su gustóse halla en el caso de examinar si incomoda A las personas que ,o rodean. La sociedad impone semejante deber.
Desgracia.—El Heraldo de Remedios del 26 publica la ai-guisnte triste noticia.
“Eu las lluras do la priiut del juéves veinte y tres dal actual so sitie dó el joven don Antonio de Rojas, disparándose un revolver en una sien y espirando eu el acto. Hacia ya algún tiempo que dicho desgraciado joven padecía uua enfermedad mental y seguramente en uu rapto de euajóuacion puso fin A su existencia. ¡La tierra le sea leve! Acompañamos en su justo dolor» su muy »preciable familia.”
, Pocas quedan ya.—Las voluntes de alquile! ha ido cediendo el puesto Al-s annslra panz,g ¿Quien ha gsuaduen la sustitución? A nuestro moda de ver ñau gun tilo hombres y anima* les. Las victorias de alquiler ocupan menos lugar en las callee: primera ventaja. La segunda consisto eu que sou mas anchas y uias cómo-bis que las volátiles tanto al «turar como al salir. La tercera, fiualuii-ut-, la encontraremos en que lus primeras pitsen-tau m«|or aspecto que la» u tima*, aun que eu cuanto al aseo tan poco limpies talen los unes como la* otra*. Respecto de loa caballos las utilidades que oboe ti 'es victorias son inmensas, No hay ma» que recordar que enfilo grandísima diferencia entra tirar solamente do uu vehículo, y cargar con este y con el cálese* ro timante to-la uua uiañuua Si lo» usballu» hubiesen sido capaces de inventar uu premio, se lo hubieran asignado sin Vacilar á los que ideando ios carruaje» do. cuatro ruedas los suatitua yeron á lo* de do». Unámonos pues Ae.los pava ulegrar-u >« de la desaparición ue la» volantes de las cuales muy pocas quedan ya eformniidumente.
Datos curiosos.—Dice el Diario de Santiago de Cuba: “Er uu informe ministrado por la Comisión de exAmen y valoree oii de lo» producto* Je les fincas de esta ciudad consta que eu e*tt. lmy 78 calles, 4672 Aucas de prupiodud particular, 170 en rui na y 428 solare».”
De Santirgo de Cuba.—Leemos lo siguiente en el Redactor de Santiago de Cuba:
“Hemos tenido oportiini-la 1 do ver en la rica joyería del señor Otto Does un elegante y magnífico baaton d ■ caña de ludias, adornado de brillantes, rubíes, perlas y esmeraldas con puño y regatón do oro cubiertos do cincel iduras de un trabajo eaquisito como e*cudos y otros adornos alegóiicos, y varias iuscripciones-Estu obra que recomienda y mucho, si Sr. Otto Does está destinada zegun se nr s inforniH, A uu distinguido personaje que vieno en la comitiva dol Exorno. 8r. Capitán General; la obra es de mucho mérito artístico y los Sre» Jefe» y Oficiales del primer batallón de Volúntenos que sou lo* que la cesteau, han sido afortunados eu idear y llevar A cabo el proyecto. Luego daremos una descripción inaioircunstanciaóa de este valioso piesoute."
— “El ferro carril de Sabanilla y Msroto ha tenido eu el mes de marzo ú timo el siguiente movimiento:
Hnu ingresado $.57,937 01 cts. comprendiéndose en esa suma $2,347 55 cts., productos de los 5013 pasajeros que recorrieran ia línea. $35,422 06 cts. por fletes, $99 40 cts. y $68 por productos de tos almacenes de depósito.
La» salidas en el mismo período ascendieron í $11.602 15 es que deducido» de loa $37,9:17 01 cts. A queso elevurou las entra-(lus, deja uu producto de $810 02 c*. por cada kilómetro de loa 33 explotados.”
El diablo en el poder, —Para esta noche se anuncia la repre settUciou de Iu zarzuela en tres actos de Cutnprodon y Barbieri titulada; El diablo en el poder.—Hé aquí como ha sido distribuida.
L» princesa de los Ursinos.... D. * Eloisa Barrejon.
Elisa de Montel'aiio.......... ,. Rusa Lloren«
Enriqueta de Ubilla........... „ Enriqueta Quintana.
El conde de Moutellano...... li- José Vidal
El cuide del S uco.........„ José Poyo
l‘. Antonio de Uoilla........... „ E téban Clapera.
Auvigni............................ Antonio Rodrigues
La poitera de las monjas...... D. “ Eloisa Areu'
El portero del couveuto........ D. Angel Cabello.
Un caballera______l................ José Poblador.
Pinnas y Caballeros........... Cuerno de coros.
GACETIN RELIGIOSO.
Maltes.—La conversión de 8. Agustín y 8. PioV papa—Lo» sermones que había oido del obispo 8. Ambrosio Agustín y sobra todo la gracia dé Dios que disponía en él do un modo extraordinario, mudaron su corazón por muehu tiempo tímido é irresoluto, cedió al fiu al llamamiento de la gracia y se convirtió; y de ser un profesor do la secta de lo* nianiqiieos, se hizo un defensor acérrimo de la r-ligion católica.—Do la pureza y castidad de este papa quo «uuí citamos no hay qne decir; porque toda su vida se conservó virgen y nona cometió pecado mortal. Eu todo procuraba »juster,-,- A la ley diviua y desceba que no saliesen sus pasos del camino de los mandamientos de D os, y por esto mandó poner en el sello d - su» despachos aquella» palabras de David» Ur, s; “Ojalá se dirijan todo* luis paso* á tu vWuntad.” Mas ¿qué dire de »u devoción al Bauiísimu 'Sacramento, á la pasión deCris-lo y » Msiíu Santísima? Nunca que podía dejaba de decir misa y cnamlo uo poJia, la hacia decu eu su presencia; y por eso afirmaban algunos qué uo podia dejar de acerrar Pío, porque coa sultsba su» resoluciones cou el Sacramento. Llevaba los dias de Córpu* eu la procesión el 8«ntí»imo S -cremento en sus manos, á pió, y cou tanta devoción y humildad, que asistiendo A esta procesión un principe hereje do Inglaterra, solo por ver la reverencia y devoción del «»uto pon*, fice filé A besarle el pié -y abjuió sus herejías y *e reconcilió coii la iglesia
También se mencionan los santos Angelo, Crescenciana, Silvano, Eutimio diácono, Iréu-o, Pelegriu, Irene Joviniano lee-tor tojos mártire-; Máximo y Eulogio, Nícecio, Teodoro Gerundio sacerdote é Hilario obispos, Mauronte abad, Avertino diáco* no confesores.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes.—En la Catedral la de tercia Alas 8( y en su Sagrario la del,Sacramento á las 7: eu San Felipe A san Francisco d* Ana Eu la T. O. de San Fraucisco A san Nicolás de Batí á las 7.
Fiores de mayo.—Por la tarde en San Francisco predica el padrejón Rafael Cortés. En San Felipe ei K. P> Fraucisco de P. Maturi. En Belen y en 1» Merced «u religioso de su respectiva ór leu. En la Beneficencia Sau Lázaro y parroquia de Guanaba-coa, A la horade costumbre.
Corte de María,—Día 6 de Mayo.—Corresponde visitar A Ntrs. Sr». de Covedonga en la Merced. Eu Guanabaco» á Nlra. Sr». de lo» Dolores en Ia parroquia.
HARAN V * l»E MAYO.
facultativos o< semana — rq-pii ev diatrito.— D. Miguel Pona, Obrapia 98..—D. Mariano Comas, Amargura 51.
¿eeunitodistrito.—N-i habiendo número suficiente con quien alternar prestará servicio el primero que so presente.
Tercer distrito.—Ldos. D. Pedro Alejandro Auber, Gaiiauo núm. 67.—D. José Armón» y Armeutero»,Gervasio 134.
Cuarto distnto.—No habiendo número suficieuta de profesores, para formar el turno «einaual, prestar» su serviulo el primero que se presente.
Quinfa distrito.—D. Pablo del Castillo, calzada del Luya-nó 9.—D. Mariano Estrada, calzada del Cerro 605.
Heai Casa de Beneficencia y Maternidad.—Ei 8r. diputado Lio- D. Agustín Saavedra.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.—Las señora» D. “ Cecilia Du-Bouchet de Cárdenas yl). “ María do los Dó-lores de la Vallina de Palma
Cusa general de Dementes.—Diputado para el proaente me» El Sr. vocal, Dr. D. José de Parad ós.
Asilo de San .losé — Taller general de artes y oficios.—El Sr. vocal, Ldo. D. Ped-o Martin Rivero.
Hospitales de San í'etip* y Santiago, y dé San Lázaro.— Inspector de mes.—El vocal Sr. Corouel D. José Pizarro y G ardiu.