procera nuevamente á la venta e>* publico subasta del
edificio del Estado que oou,. t la Gotee tuna de Gonui-buoiones de Jaruco, bajo e1 tipo de 5638 eaeds. á q«c asciende la tasación practicad i por el ramo de obras pú blicas, se convooa á todos los que ee interesen-en dicho asunto, para que se sirvan presentarse en esta oficina á enterarse del plano y pliego de condiciones en el con-cepto de que dicho remate tendrá lugar simultáneamente en la Colecturía de Jaruco yen esta Administración á las doce del dia 24 del mes próximo.
Habana 24 de Marzo de 1868. — Qjxell.
Negociado de propiedades y derechos del Estado.
Acordada por el Excmo. Sr. Intendente gsneral de Hacienda, la venta en pública subasta de la casa declarada mostrenca situada en “Gruauabaeoa '' calle de Santa María número 40/ se convocan por el termino de 30 días á todos los que se interesen en dicho asuuto, para que se presenten en esta A itninisiracion a enterarse de i r3 condiciones del remate que tendrá lugar simultáneamente en la Colecturía de Contribuciones de {‘Guanabe toa” y su esta oficina á las doce del dia 2 del próxi. o Mayo,
Hat ma Abril 15 de 18G8.—Güell.
Bunco eeitsiflol de lu Huliann.
No habiendo ooncurrido el número de accionistas suficientes para que se pudiera constituir la Junta general ordinaria que debia celebrarse hoy, se convoca á nueva Junta para el día veinte del entrante mes de Abril i las once de su mañana adviniéndose que tendrá efecto la tnistna, y serán válidos los acuerdos que tome cualquiera, sea el númaro de los concurrentes, conform ¡ á lo preveuido en el artículo 56 de los Estatutos.
Habana 30 de MariO .de L8B3.—El Director.— Francisco de Goyriy Beazcoechea. '' •	* '
■ ■■«titulo de segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaría-
De órden del Gobierno Superior se hace saber á los que tienen concedido eiámen de admisión y matricula en este Establecimiento, que si no se presentan á sufrir aquel y satisfacer los derechos de la última eu el término de ocho dius contados desde esta focha, quedará nula dicha concesión.
Habana Abril 17 de 1868.—Paulino Alvares Aguí-
ñigg.
¡ meadas que • ’ aliasen sin sello tuvieren además el
J recto -o v c o ».ai* exactas, las perderá su dueño y serán compuestas ó inutilizadas. Adema se púdica pura general iuleligoncia que por acuerdo del Excmo. Ayuntamiei to celebrado en cabildo ordinario de 17 de Diciembre de 1858, se dispuso quedase establecido para lo sucesivo, que el vendedor que hubiese perdido Ih vara resellada, se le marque otra sin costo alguno siempre que acredite fehacientemente la inutilidad ó extravío de la vara resellada y que al que no )o aoredite se le cobre la multa y el derecho establecido,
Habanay Abril 15 do 1868, — El Secretario P. I., Antonio lluiz.
Debiendo tener efecto la amoitizaciou del capital de 1.000.000 de escudos del empréstito municipal con destino á las obras del canal de Isabel 2.*“ por enaltas partes á los 18, 24, 30 y 36 meses do la emisión de cada bono en sus senes respect vas según el artículo ter» cero del pliego de condiciones para la subasta de los bonos que representan aquella suma y cumpliendo en l.° de Alayo próximo los treinta meseB de los mil emitidos de U segunda serle en Noviembre de 1865, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ba servido disponer que el Ula 22 del corriente á las 12 do su mañana en la sala capitular y por ante laCnmisiou respectiva se proceda á la introducción en el globo de las 750 bolas que quedaron del sorteo pasado y que las 250 que se extraigan de aquel, serán los bouos cuyo capital de 100,000 esculos se amortice/ á fin de que todas las personas interesadas y el público en general, puedan concurrir al acto que ba de celebrarse en dicho dia y hora.
Del mismo modo que en primero del expresado Mayo se abonarán los intereses del capital de la expuesta eérie que vence eu el mencionado dia.
Habana 15 de Abril de 186S.—El Secretario P. I. Antonio Ruiz.
CUARTA SECIOION,
OFICINA» LOCALES l)E LA HABANA
(joblerno Político de lu Habana.
D. José Antonio García ha acudido á este Gobier-,o en solicitud de matricular la marca de tabacos titulada la Brasileña-
El Excmo. é Iltno. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicho proyectó para que los dne» ños de marcas ocurran á la Secretará t de este Gobierno á inspeccionar los diseños de laque se trata y establezcan sus reclam isiones eu el preciso término de ocho uias.	‘	: *
Habana 17 de Abril de 1868.—El Secretario, Diego García Nogueras.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento en cabildo ordinario de seis del corriente, sacar á pública subasta los trescientos diez faroles que antiguamente usaban los serenos en esta ciudad bajo el tipo de quinientos milésimos de escudo, el Excmo. ó limo. Sr, Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia 22 del entrante Abril á las doce del dia para que tenga efecto dicha subasta eu la Sala Capitular ante la comisión respectiva en concepto de que los interesados podrán ocurrir en dia y hora hábiles á la Jefatura Superior de Policía en donde se hallan de manifiesto los mencionados faroles.
Las proposiciones se harán en pliegOB cerrados y se entregarán en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, hasta las dooe del referido dia y á la expresada comisión en el acto de la subasta; rechazándose las que no lleguen al precio lijado anteriormente.
Habana Marzo 22 de 1S68.—El Secretario P. I., Antonio Ruis.
D. Oeferino Alvarez ha acudido á este Gobierno en solicitud de matricular la toarca de tabacos titulada la Ambarina.
El Excmo. ó Ilmo.Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicho proyecto para que lo» dueños do marcas ocurran á la Secretaría de Gobierno á inspeccionar los diseños de laque se trata y establezcan sua reclamaciones en el preciso término de Ocho dias.
Habana 17 de Abril de 1868.—El Secretario,— Diego Garda Nogueras.
Junta de aprendizaje de orles y oficios.
Secretaría.
En cumplimiento de lo acordado por esta Junta en sesión ordinaria celebrada en 24 del mes próximo pasado, bajo la presidencia del Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, se publica á continuación la nómina de los deudores al piadoso Asilo de San José, por razón do alquileres de esclavos del Depósito Judicial y de emancipados hasta último de Diciembre próximo pasado, y las o»ntidades líquidas porque lo son después de rebajados los fondos que algunos tenian en depósito, á fin de que dentro de ooho dias, á contar desde la publicación do esta convocatoria, se sirvan presentarse en la Dirección Administración de aquel establecimiento á dejar cubiertas sus respectivas responsabilidades; bien entendido que de no hacerlo así, se verá la Administración en el sensible caso de proceder por la vía judicial á hacer efectivo el crédito que por el concepto expresado retulia á favor del citado piadoso Asilo.
it i	a i—■ i 1 c .1.. i 0/70 LM	7l/#V»/i
D. Francisco del Pi' u Ortega ha acudido á este Gobierno en solicitud de establecer un,almacén de forraje en la casa uúmeto 75 de lu Calzada de Belasooain.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto so anuncie til público dicho proyecto para que los que se consideren perjudicados establezcan Siis reclamaciones en la Secretaría de Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 17 de Abril de 1868.—El Secretario, Diego García Nogueras.
D. Ramón Fernandez de la Rúa ha acudido á este Gobierno eu solicitud de establecer una fragua en el tren de coches de su propiedad situado eu ia calle del Marques González número 8.
El Exorno, é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto ee anuncie al público dicho proyecto para que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones eu la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de ocho días.
Ha rnea 17 de Abril de 1868,—Diego García Nogueras.
D. Manuel de la Llana ha acudido á este Gobierno eu solicitud de establecer un almacén de forraje en la casa número 135 de la calle de la Habana.
El Excmo. Sr. Gobernador ba dispuesto se anuncie ni público dicha solicitud á fiu de que los que s,e consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 16 de Abril de 1868.— El Secretario, Diego García Nogueras.
D. Fermín Fernandez ha acudido ásate Gobierno en solicitud-be establecer una casa de baños eu la calle de San Ignacio número 11.
El 'Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclama clones eu .la Secretaria de este Gobierno eu el preciso término de ocho dias.
Habana 16 de Abril de 1868.—El Secretario, Diego García Nogueras.
Cohicriio militar de la Habana.
De órden del Excmo. Sr. General Gobernador se cita al Teniente Coronel de Caballería don Antonio M iría de Porras para que se presente a la brevedad posible en la Secretaría del mismo á enterarle de una resolución Superior.
Hibanal6de Abril de 1868.—El Comandante Secretario, Fernando G. Lecomte.
Excino. Ayunta miento.
| Secretaria.
Por disposición del señor Regidor don Anselmo González del Valle, encargado de las funciones de Fiel Ejecutor, se publica para general conocimiento, que los vendedores ambulantes que usuu pesas y varas de medir, deben presentarlas paia su confronta y resello les lunes, miércoles y sábudos de cada semana del mes do Mayo próximo, desde las diez de la mañana haeta las dos de la tarde en su casa, calle de San Ignacio número 50 esquina á la de la Lamparilla; en el concepto de que los que usareu pesas y medidas no selladas oou el sello del año después del dia 1. ® de Junio entrante incurrirá1", en la multa de ocho escudos que se imponen por el attíoulo 5, ® del reglamento y que si las pesas ó
Martines.			
	NOMBRES.	Escd».	Mil».
D. *	Luisa Fajardo		10	400
D.	Pedro Perez		7	460
D-	Manuela A. Zárate			14	100
D.	Jo-ó A. Colon....		45	040
	ue Francia...	.....	157	160
	^,„.,1 Santos		87	860
D."	Mat'ccd Casanova			27	
D.	Juan Bautista Frasquieri		74	
	Francisco María Romero	1		
D*	Isabel Dediii					21	520
	Dolore» Zuaznabar			231	200
Ü.	Jn vu Bautista Rivas		36	260
	Juan Bautista'Mayoiga........	34	
	Jo é Ferregut.....			29	800
	Luis Nin y Pou»		1«	
	Sebastian Gonzalez		6	800
	Rafael de Garfia				91	600
	Víctor Moreno		233	310
	Francisco Borge»		5/	880
	Rafael Ordóñez		156	280
	Ignacio Muñoz Bustamunte		76	500
	Ramon de Pedre		34	460
	Rosario B!ó				48	
	Dolore» Caballero.......		40	
D.	Francisco Argibay.		26	620
	Manuel Herían				64	800
	José de Jesus VuHés		45	
	Florentino Montiul...... ..	63	060
	Rosario Lucianuy				16	
D.	Domingo Diaz		34	510
	José María Montalvo			30	400
D.	Juan Naranjo		12	460
	Praucisco Forte		45	60 0
	Mauuel Sanson........		19	600
	Juan p. b(‘é				34	560
D.**	Rainopa do Tprtosa			25	060
D.	Pedro Girones			120
D.m		7	360
D.	F ruando .García....:		264	
	Ramón A. de Bol		 ..	33	600
	Manuel Garrido.... 			16	
	Francisco R. Sandoval		47	
	Juan Fernandez		9	360
b>	Pilar Estrada		8	060
	Petroli* Diaz			 ....	1	6Ò0
b.	José Muñoz		19	460
D.*	Teresa de ìa R. Valdés........		860
p.	José A- Piuz		9	340
	Ria» Ran tus Cruz..		2	800
	Teodoro Aniel,e		26	400
	Antonio Ayala					
	José A. Chiapp		 ..	$	680
	Federico Jubet				6	400
	Antonio FeruandeE......		12	$40
	Pascual Bauson			10	140
D.	Juan Marrero			8	500
			200
	p.Docle		28	120
	Francisco Miré		1	340
	Pedro Bandovnf			126	400
	Antonio Alfonso		3	660
	Pedro P. Aguiar				660
	Cárlos Caruesin....		86	570
..	José Badillo				26	800
	Isidro R vas		123	120
I).9	Juana Presno			.......	20	800
P.	Agustín Hernández			800
	Ignacio Betancourt........... Lucia Valdés....			24 8	800
D.	Faustino Cué		11	400
	José Rodriguez.			22	
	Julio Pooce					5	
	Ramon Suiotnayor		34	
..	Francises Quintero.			ll	270
	ti O sé 13 iaZ - - — - ••«»*• »mm m	22	400
D,*	Julia Goiburo		33	530
1).	Vicente Soria			61	200
D. “	Damiana del Rey			16	
D.	Cárlos Massion		47	•200
D.»	Nicolasa Cuelo			43	330
	Plácido H-rnandex		56	800
I).	Bernarv.0 Uardic.......	40	800
	Jo-é Sánchez		23	800
	Carlos Suias			9	
	Antonio Abalo		29	330
	Domingo de Vegas		29	
P-9	Nieves Marti	r	50	400
D.	Mariano Fortunu		7	470
. .	Agustín Castro......			200
_ .	Ensebio Rivas			5	600
	José Moñialve.			94	800
. .	José María Morales y Hirrora..	2	400
. ..	Balbino Posada			800
	José Berra				13	800
D.	Luis C. Arango...,			24	670
D?	Manuela Fernandez.,,,..,....	1	130
D.	Pascual Gomez				62	130
	André« Elizalde		133	470
	Santiago Zambraua......		18	930
, _	Kítfaul B mell			25	600
..	Francisco Aguirre		104	
r ^	JuanJ. Puig			192	
	Guadalupe Quintana 			22	100
	Domingo Gasas		20	410
	Federico Acoita....		30	
D.*	Teótüa Castaño				14	099
		
José Carbaial	 ....	i	400
.JoaG Hernández......	6	800
D.53 Leonor Llamar......	Id	270
1). Santiago Puyo!		48	
Andró# Lope» Coiihuegia	-	16	470
.. Benito Vilardel ó....	22	
.. Jo.‘é Caiimauo		2d	
1). °* María d«l Pino Rodrituez .....	8	670
D, R.dael 8a»ta Cruz		33	
Fiaucisoo A r.vngu	.*		27	200
D. * Joseta Hernando»			900
D. Cisulio Saburuz		17	
Lui« Ibafmz			16	
D. Jeaquin Perez Burgos. 		345	660
.. Martin C. Vuldo«			19	820
José G. Tejada			4	520
D.” Laura Arueas de Barrió		I	600
D. Felipe Pedieriie»	:		78	760
.. Je-é Abadi» Campa		45	900
l).v Merced Almierull		57	800
Ana Osorio de Calle as		15	300
M«ived Castellanos			24	330
D. Rufino Menocal		24	930
D. 9 Margarita Rojas		46	140
PiIsrOrtega	 			 . ..	70	270
D. Ignacio Alcántara		10	800
Agustín Prim		149	i-10
Manuel Baiii de la Pena	42	500
Antonio López		42	500
José Miguel líiii:...	13	030
■Joaquín M. Martínez		51	
Antouio Duran		40	230
Joaquín Badillo...	34	
Juliuu V. Sendra		26	800
D." RusaTuriol		2	
Rosalía Débora...	1	700
.. Sacramento Castañeda...		15	470
Luisa Moreno		1	200
D. Ambróaie de Sierra		2	400
Miguel Corrales . .	7	470
D.p Angela Rodríguez		12	
D- Manuel Moreno......	34	570
D. * María Josefa de la Torre		21	870
Pilar Agreda			5	370
D. Juan A. de la Paz		198	
Ignacio Galiauo		23	230
José Martiiioz ..	11	200
.. Fernando González Odma....	86	130
Tomas liodriguuz		69	700
José Beuito Arauguren .	20	
Tomás Brmas. .	14	930
D “ Antonia Domínguez ....	14	
D. Antomo Marrero...	10	
Juan de los Reyes	8	
Francisco María Romero		14	
L'. * Leonor Alvarez.		570
D* Francisco Liado	17	
D-* Rosario Rodrivuez		7	470
Merced Rubio de López..		3	470
Kent Coleirio «le Corredores
F tt K C10 S C O b R IE N T £ 3.
.V/.IJCAIUS
......1
Rilliei
Bb.n,so interior ¡i regular M. bueno á nuperior....
Id m llórete:.........
íde ti tiene« gg Humane y
bnjo a refutar...............
Id. ¡d. bueno a superior.........
Coiné!... inferior a regular uV 8 ; ¿ ,01 precioí en ei|a „.diodo»,
•- 1 1 ll-)....----- ----" ;> t,Hb¡e„do obtenido en las úl-
t mas ventas hasta 6 r». «1
Refiriéndonos A n. no’a del 15 el ineri-a lo cierra fina»
Id. id. bueno a superior 10 A J1 id quebrado inferior A regular uV 12
A 14 ideu..................
Id. bueno n? 15 a 16 id.......—
Id. superior u.1 17 A 18 id..
Id. florete n'.‘ (i! a20idem..
Maacabado inferior A regular--
Idem bueno A superior.........
I uúin 12 de tren fuerte y seco. I Las clases altas poco solicita-I des.
Madrid........
Breeloua — ....
S*u ander .....
Cádiz...... ...
- i
> 3
A 4 pgpre.
Otras pintas do España........ .. J
Londres.............. 11 p§ Pre
Pan»__________________________ I p§ dto.
Now-Voric ........ ........... 28 A 284 Po
distrito municipal,a fiude.que los contribuyentes ó sus
encargados, enterados dé las cuotas que se les ha señado dirijan sus reclamaciones á esta Corporación hasta el dia veinte y nueve del actual, pasado el cual no se les admitirá de ninguna clase.—Bejucal Abril 14 de 1868.—José Sostradu-
dto.
ACCIONES.
C? del ferro-carril de Cuba, Sabanilla y ? ,,00 »lSOpgd.c.
Maroto...........................) '
SEÑOKitS CORREDORES DE SEMANA.
13k <-AMitK»8 v accionks.-jj. Agapito Gutiérrez y 13. Roberto Reinleiu depon Honte de D. A. Serrapiñana.
131$ Fueros—]>. José Reguera y D. Jacobo Pattersoo dependiente de D. Manuel A. Maruvi.
Habana 18 de Abril de 1868.—fcil Síndico, Juan JnUá-
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.— Ordenado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 2t> del mes de Marzo último la pi o visión en propiedad de la dirección de la Escuela municipal de varoues del.coafton del Ciego en el partido de IMacuri-^ jes de esta jurisdicción que está dotada oou el haber anual de 960 escudos, 144 para gustos de enseres, y casa propia, y acordado por ei Ayuntamiento el dia de ayer sé llagan las correspondientes convocatorias de aspirantes para que enel día seis del próximo mes de Mayo se Otorgue en favor del que mas méritos tenga, por la Juuta local do Instrucción, se hace saber al público en
genera1, á fin do que lo interesados dirijan hasta el dia 5 sus solicitudes acompañadas de los documentos que sa-gun el plan de estudios les autoricen al concurso así como las demas cei tificaciones que hayan obtenido eu la carrera del Magisterio, sin cuyo requisitos no podrán ser admitidas;	*r
Y cumpliendo lo acordado libro la presente á los efec-tos prevenidos.por S. E.—Colon 4 de Abril do 1868. —José Muría Baceta.
Ad miiiistruciou «leí rumo <le calles y líaseos
Iti ac oii.qa« comprende la tuerca de gente y tren que «« ocupa en 1a comixtsicion do calles enel dia de hov
•- 1 ° \ 3
Habanay Carro 31 de Diciembre de 1867.—Strafin Massana, Ei copia de que certifico.—Habana Abril 15 de 1868 — Kl Secretario, Manuel Martinev.
Junta «le Uobieruo «lela Iteul Cusa «le Beneficencia y ItluteruUtud.
Secretaría.
Conforme cou lo propuesto por la Direocion dé esta Real Gasa, eiExcmo é Illrao. Sr. Gobernador Po» litico, Presidente de su Junta de Gobierno, ha tenido á bien disponerse convoque en quince números consecu» tivos de la Gaceta oficial á todos los deudores al Hospicio, de cantidades por réditos de capitales que reconocen á censo en terrenos del mismo, pertenecientes á la estancia “Santa Catalina de Buenavista,” ubicada en Puentes Grandes y propiedad quefué del Sr. Presbítero D. Carlos Sauehez, con el fin de que con la premura posible, se presenten en las oficinas del Establecimiento piadoso á solventar sus oiédito», trayendo sus correspondientes títulos de dominio para las aclaraciones que couvengan, en el concepto de que si trascurridos quince dias de plazo, á contar desde ia fecha de la publicación, no acudieren á cumplir sus sagradas obligaciones, se procederá sin oousideracion alguna á cobrarles por la vía judicial, apercibidos de acarreárseles I03 perjuicios á que hubiere lugar.
Y eu virtud de lo decretado por S. E. I. expido la presente en la Habana á 1. ° de Abril de 1868.—El ¡decretarlo, Luis Oliver.
Comisión Militar
del Distrito de la Habana.
Pinion de obr*.
Derribo de las murallas,.
Convaleciente«................
P.taowH ---- .. ..—---------
Morro:,____-» .«•••■ •••••* ...»
Desamparados...............
Esperanza............. ---«
i.B.zadadel Cerro............
Santa nos*.......—-* • —.....
Matadero......................
Trabajos de arquitectos.......
Playa de 3*u Lázaro.. ?	•
Manantío............ ------
Muelle, [limpieza]........—
Gobierno político y Ayuntamto.
Cuartel de policía... ........
Glicinas de la Intendencia....
Explotación de la cantera-----
Trabajos del toso...... .......
Carretero« y carretonera«...-
Serenos, almacén y olici na.'..
boyeros y rancheros........
inutile« en barracón..........
identificados en barracón------
Taller*1« dei ramo.. .... ....-
Picado de piedra.--............
ÉscoDar.... ....... ............
Calzad* de Jesus del Monie..—.
Ramírez.....................
Gervasio ......................
5 i
5
16 103
3 ¿U
*J ¿Ó
3*2
241
p É
-i*
io -10 .. 44 .
25!;
42 .
‘to-
as1.
CM
Tota1 _____ 154
12
7!
2
2
97 40.9
KEBUMKN. A» .mico» —	..
r.immci|>a<Í0N—— _____
Cimarrones — ...._____
Cumplidos....___ . ....
Eu depósito............
Penados........ ......
21-
26
30
10
25626
20b
8 -
. I..
200 30
4 -
Total.
164
97
409
25«
2«
200
1J42
Habana 18 de Abril de 1868.—P. A. Manuel Alcalde-
2 f Fiscalía.
Por el presente se convocan á todas las persona» que puedan declarar á consecuencia del incendio ocurrido en el ingenio de “Santa Elena’’ el dia 22 de Marzo último, pudiendo presentarse ante la 2 * Fiscalía ds la Comisión Militar, en el término de nueve dias á contar desde la fecha.
Habana 16 de Abril de 1866,—El Secretario, Mateo Rodrigues.— Vto. Bnp.—Ei fiscal, yicturiano Mendigaren.
4 * Fiscalía.
Don Juan Arnelich y Vilá Comandante graduado Capitán de Infantería y Juez fiscal de esta Comisión Militar.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de las causas que motivaron el inceudio en la casa número 14 de la calle de San Rafael la noche del 15 al 16 del actual, por el presente convoco y cito á todas las personas que puedan dar algún antecedente respec.-to al dicho incendio, para que en el término de doce dias contados desde la fecha de la primera publicación de este edicto, se presenten en esta Fiscalía á mi cargo á préster tus declaraciones. B
Publíquese en la Gaceta oficial de esta capital para general conocimiento y cumplimiento.
Habuna y Abril 18 de 1868.—Juan Arnclicli y Vilá-
Hallándome instruyendo sumaria en averigqacion del autor ó autores del incendio ocurrido en la casa de. D. Francisco Naranjo, situada en el punto conocido por la Cruz de Corral Falso demarcación de Cojimar, la tarde del 2Q del pasado Marzo; por el presente convoco y cito á todas las personas que tengan antecedentes de quienes sean los autores de dicho incendio ó noticia de alguna circunstancia por la que se pueda venir en
conocimiento de si existierup ó no, para que en el término de doce di as contados desda lp primera publicación de este edicto, se presenten en esta Fiscalía ó an» te el Sr. Comisario de Policía de Cojimar á prestar sus declaraciones.
Publíquese en la Gaceta oficial y fíjese en los puños mas coucurrido8 de Coj.mar para general conocimiento.
Habana y Abril 1¡? de 1868.—El Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnelich y VHft.
Hallándome instruyendo sumaria eu averiguación del autor ó autores del robo de un reloj de una tapa con vidrio eu la parte superior, esferu blanca números romanos, negros, rodeada de una guirnalda en forma de flores de oro conteniendo rubíes, y en el interior de la tapa posterior grabado en carácter de letra inglesa el npnmbre “José de Larrauri,” asi como una leontina ambas prepdag de oro, las cuales fueron robadas la mañana del siete del aetqal 4« la casa mira. 42, letra B, de la calle de la Condesa; convoco y cito á las personas que tengau conocimiento de los autores del expresado robo, ó sean sabedoras del paradero de dichas prendas para que en el término de doce dias contados desde la primera publicación de este edioto, se presenten en esta Fiscalía á prestar sus declaraciones.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de esta capital para conocimiento de todos.
Habana 11 de Abril de 1868.—El Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnelich y Vilá.
Regimiento de Artillería de montaña.
Junta económica.
Debiendo contratarse por diez y seis meses el du-minislro de maiz y por un año el de tnaloja para el ganado de este Regimiento á contar desde el dia quince del entrante Mayo los que se interesen en dichos serri-oios bien sean juntos ó por separado pueden presfntar sus proposiciones eu pliegos cerrados ante esta junta que al efecto se reunluará en el cuarto de esiaudartes ei sábado dos del entrante a las once de la mañana á fin de adjudicar la contrata al mejor postor en el concepto de que los pliegos de condiciones estarán diariamente de manifiesto en la oficina de la Tenencia Coronela des; de la ocho de la mañana hasta las cuatro de la tarde. — El Ayudante secretario.—Cándido Iruela.
Habilitucion .
Desde el dia 16 del corriente Abril hasta el 29 del mismo, desde la 7 de la mañana á la# 4 de la tarde, podrán concurrir á cobrar el sueldo del mes de Febrero los Sres. Jefes y oficiales retirados de Guerra y Marina, por sí ó sus apoderados.
El habiliiado, Luis Solis y Roda.
QUINTA HUOUION.
OFICINAS DEL INTERIOK,
Tenencia de Gobierno de Jaruco•—Habiéndosele extraviado á D. Cipriano Ferréra y Delgatlo, natural y vecino del partido de Guanabo, la cédula de vecindad, que eomo cabeza de familia le fue expedida por el Pedáneo respectivo; con el número 63 del talón correspondiente, y dispuesto lo conveniente para que se le provea de un nuevo documento por duplicado, se hace saber por este medio, queda sin efecto ni valor alguno, la cédula extraviada y responsable el que la tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización.
Jaruco? de Abril de 1868.—Pators.
Ilustre Ayuntamiento de Jiguaní—Vacan te la plaza dé Directo!1 de la Escuela Municipal de ñiños del partido Baire por separación dél que lo era, dotada con 816 escudos de sueldo 140 para la adquisición de libros y gastos de escritorio y 192 para alquileres de casa, el Ilustre Ayuntamiento en lasesiou ordinaria que oeíebró el tres del presénte mes, acordó se haga notorio al público para que los Profesores que quisieren optar á la dirección de ella presenten eu el término de un mesa contar desde esta lecha, sqs solii jtucfes, acompañada» de los documentos qué están prevenidos, para proceder á lo que dispone el artículo 248 dbl Plan de Estudios.—-Jiguaní 7 de Abril de 18Ú6.—El Secretario, Bernardo Camacho.
Junta local de Caridad.—En el expediente instruido por esta Corporación para contratar en pública subasta el ‘‘lavado de ropa" que necesiten la casa de beneficencia y el hospital civil de esta ciudad en tndo el afjo económico próximo; el Excmo. ' Sr! Gobernador civil del departamento, su Presidente, se ha servido
disponer ge convoquen licitadore» para ello, señalando
para el remate de ese artículo las doce dej dia 30 de Abril próximo que se verificará en la sala del despacho de la casa de Gobierno, bajo su presidencia y con asistencia déla Sección de Administración de la Junta. Las personas que se interesen á dicho remate, pueden dirigir sus proposiciones que serán armonizadas con las condiciones que detalle el pliego que á continuación se insertará, á la secretaría del ramo, sita eu esta ciudad calle baja de tí. Pedro número 32.
Véase el pliego de «audiciones publicado en los dias 15 16 y 17 del curiieute.	i 1
Ilustre Ayuntamiento del Bejucal.—Terminados los trabajos practicados para ia investigación y valorización de la riqueza imponible de esta jurisdicción, desde esta fecha se hallan fijados en la casa Consistorial de esta cabecera los padrones de fincas nrbauas, rústicas y pecuarias correspondientes á este
Ayuntatniento de Goto«.—Secretaría.—Ordenada por el Excmo. Sri Gobernador Superior civil en 20 del actual la provisión on propiedad de una plaza de Ayudante para la escuela Muuicipal de varones de esta villa dolada con el sueldo tmual de 900 ceds. y acordado por este Ayuntamiento el dia de hoy se corivoqueu por 20 dias aspirantes que puedan desearía, se hace saber al público en general para que eu el término de aquellos que vencerán en diez, y siete del próximo mes de Abril, presenten sus solicitudes aconmpañadas de los documentos que lo autorice áeu desempeño, y do certificados de buena cOiiduciay demás méritos que hayan contraído en la carrera del Magisterio y se le otorgará por la Junta local de instrucción al día siguiente ó sea el 18 del mismo mes, a favor del que mus méritos tuviere— Y en su cumplimiento libro la presente en Colon á 27 de Marzo de 1868.—José Mario, Buceta.
■ 1 r '■■■ .o. '..Lr'j’.'LJ _	_
3XJ XT A SECO. O N ssnADONJiEj UlilLUA INSTANCIA
AUTOS.
Ei Sr. D. Ju'iau Alvarez juez de paz del distrito de Oua-dalupe en el juicio verbal.que sigue D. Saturnino del Riego Arguelles contra D. Ruperto' López ha dictado el fallo siguiente.—Eu la ciudad de ia Habaint eu cuatro de Abril de mii echo, cíenlo» sesenta y ocho ei Si. D. Julián Alvaro/. )Uuz de paz del diatritq de Guadalupe de eatu c udad oijo: que vmtaa entes diligencias.—i.esiiltandu; que D. Satuiun o dol Riego Argáeiles neniando a D. Ruperto Lo/ ez pmu que le pagase la .unía de doscientos ae.enta y ocho mendos de pinta pieccdentea deulqui-lerea de ia casa que liab.iu que genttiadu paiu el acto ei día diez y ocbo de Marzo próximo pasado, compareció D. Jo.-ó Sánchez padre potnic de López eou una ceiiiticaciun piel médico D. Juan lii uno Zayas en la que consta que el dcinuuoado se hallaba enfermo, por 10 que so transtinó para el dia veinte y seta del 111.sino mee, y eoutiouaudu qulmiiio tu dicho, día por acuerdo de les partee Ve ti -!|»lil\ó pmu ei día tren del actual, quedando advertido que si nri comparecía por »i,lo hiciese per medio de apoderado, lo bual no verifleé | rasentundo el memorial del ib. lio tres, por lo (pre el actor solicitó »0 celebrase ei acto pen rebeldía, por lo que so le declaro lebelde y c utumáz y ee mandó continuar el juicio.—R •sultaiido: que recibido este a prueba el demandante p.eeentó como testigos a D. benito Rivera y 4 D Guillermo Dubiti y Fuentes, ios cuales aseguran la certeza de la deuda, damdo la racen eu que. tundan sus dichos.—Considey rundí : que cotilas declaraciones de estos dos testigos el ador ha probado suacciOQ. Detiuitivumeute juzgando fallo coodi pau? do 4 D. Ruperto Lope/., A que deutro de quinto dia dé y pague á t'. S amaino dol niego y A'guelle-, los doscientos ocLei ta y ocho escu los que le roe lauta coutas cosías del juicio. Not¡ñqu< -se esta r soluc ou al demandado eu ios estrados del juzgado por edictos y pol la G.iceta uticiui. Así lo proveyó y insudo dicho Sr. Juez, conmigo el Secretario de que certifico.—Julián Alvares.—José Orts Secretario.—Y,para su inserción por tres números do la Gaceta olfclal lijiro la píeseme.—Hrbana quince do Abrí do mil ochocientos seseóla y ocho.— Joso Orts. Sccreiaiio.
A 19
En las diligencias promovidas por don Fructuoso dol Busto y Yuldvs, como heredero de d n José Alvarez y Lope* Vi* llauueva, ha dictado el señor alcalde mayor del Cerro el auto que sigue:—Habana Agosto tres de m)i|ocbocieutos sesenta y siete. — Vistos.—líesultando. del testimonio d > fojas trece, que D. José Alvaioz 011 la clan .u a sosia, lUi tiluyó por su úuico y uní-reí sal heredero, por fallecimiento de su podra D. Miguel, a su sebr.no D. Fructuoso dol Busto Valdeu—Resudando de fojas euaientu que D- Mi_n«l Alvares falleció eu primero doNoviem-oro do uní ochocientos st sonta, ñutos que 01 tesiaior, y dé leja soleula y siete vuelta, selonia yoclio,ysu dorso, que tris tis ig s declaran que nadie pi sea á iitu o de dueño ó de Usufructuado ios bienes que constituyen aquí la herencia.—Resudando, fojas bótenla y seis, que luud ido ou esa razón pido el heredero Instituido la po.esiou le.aquél los.—Cousiderando que por parto do D. Fructuoso del Busto Valdes, so lian acreditado los particulares que exige la ley do Enjuicíame lite civil eu los ailículos seiscientos nóvenla y cuatro y seiscientos noventa y cinco, se otorga el mención ido D. Fructuoso del Jlusto Yaldes, la pos», éion de la he:encía qué se le daraeñ los terminós prescritos eú'el seiscientos noventa y ocho, y hecho que sea dése cuenta para lo demás que coriespouda.—Alda.—Ldo. Luis Rodríguez.—Y pa« ra »11 publicación por ia Gaceta oficial, altin que disponga el sr-tfcu o setecientos de la referida ley; y cumpliendo 10 mandado eu decreto de siete del corriente tibio ia presente.—Habana Abril 4 de 1868.—C'Arios Rodríguez.	A 1^
Eu los autos seguidos por don Leopoldo Castillo coima lq empieia del ferro carril del Oeste eu cobro de pesos, ha dispuesto el señor alcalde maVof del di-tr.to del J?uar que en tres núnaeiqi consecutivos de la Gaceta o ti c i a I se piibl.qub la smtencia qno sigue.—Habana marzo 24 de 1868:—Vistos estos autos promovidos por don Leopoldo del castillo contra la empresa del ferrocarril del Opst ieo cobro de uul doscientos cuatro escudos de pía« te: Resultando lujas cujeo quo eu cuatro de Diciembie pióxuno pasado estableció D. Leopoldo del Castillo demanda « la pumpo nía del ferro cairil del Oeste representada por su presidente auu Joaquín Pedreso y Eeliavarria puliendo se lo condenara al jiujjo do mil dosciedios cuatro oseados, los intereses de demora al lipo legal y las costas piocediendo aquella cantidad de trabajos iin“ pendidos en las dependencias del camino: Rosultaudo que acorn“ palió eou aquel ped mentó un abonaré por .asuma expresada 4 cargo de la compañía ausplito por ‘'Jo»« I. Acosia” y el V* B? dq Cisnerqs: Resultando que citado y emplaza ¡o jijeo roso no compareció y en su rebudiase dio por evacuado ei ti anule de con testa ciou elpleito y recibió pruebo! Resultandp que propmopas P"fél actor posiciones á Fe.lioso so evacuaron fojas 25 vueita sip reap » alguno: Resultando Alijas veinte y seis vuelta que coteja io por el abonaré del folio t.es con el ta.ou respe tivo uel libro que so lleva eu la contaduría (lo la empresa, resulta coi.forme aunque con la diferencia (le tener cargado en dicho .alón aconta c-niavos mas Resultando fójas treinta vuelta pue don José I- >le Acosté so, biestante maj Oi iel f río carril del Oeste reconoció como cierto y verdadero el vale fójas tres asi como la tirina que diceiu nombre y apellido; Resultando tojas treinta y dos vuelta qae fueron convocadas en forma de derecho las partes para el »cío provenido por el articulo 115) de ia ley de ei.juic.umiento civil á cuyo a to uo asistieion.—Vistos; Cousiderando que el actor ba jlistiticado a acción que procedente del contrato innominado tumo iit des ha establecido: Considerando que ha califi ado ser acreedor dé cantidad liquida proce..eu te de jomules, cuyo adeuda acredita la existencia del abonaré en su poder y su corros pan delicia con el talonario: Vista la ley primdru, título pmpero libró di»*? de la uovlgiina recopilación.—i rüuinvauieíUe juzgando sil coudeua á la compañía del ferrocarril del jjeste A que en el pér* mino de tres diaz dé y pague & dou Jo,-4 Leopoldo del Castilla la suma de mii doscientos cu .tro escudos cou los inlercgez al tipo legal del ocho por ciei.ro anual desde que se estableció esta d'/ manda basta que venó que el j ago, con las cestas a cargo do la empresa aemaudads.—Autouio Castells de Ortega.—Ldo. J. Ramón l’o.lo nrreio.—Htbana Abril 2 de 1868.—Ldo J. Kauio.i Puriociirrero.	A 18 0
El ¡ir. alcalde mayor del distrito del Pi ar ha dispuesto por ante mi. que por tre» números c.iusecupivo» J‘- a Gacela ofitiiil SO notilique » Guadalupe Morejou y a Apelles Ayolino Pazos: I» sentencia que dice asíi--ciabaria y Marzo caloipe de mil oc||u* cientos sesenta y ocho.—Vistos estos autos seguidos hasta’el folio cíenlo treint i y siete eu eijuzgado del Cerro, por lobo cometido el veint.uuu le Mayo último en ia casa de don Eladio Marduez.—Resultando al fono uno vuelto, en la declaración del citad i don Eladio, q e a lis once do la mañana de dicho di» salió de >u habitación dejándola cerrada por fueia cou cerrojo y caudado; que como a las uoce, por aviso de dou Fiaucisco Msf-tine-/. vpiv.ó y eno mtró alperia la pperpa y rola» las cpiTaduvan' que registrada dicha habitación, no estaba uíií el baúl dobdé guardaba su ropa; que también'bailó vacia y facturada la cajá up su compañero on Ju.iau C-ncuiro; qu- expresó la; cosíj sustraídas y su estimación, veriticAndoo igualmente Cano ifo A fqlio cuatro vuelto, y cuarenta y cinco; que anrb. s uiaiiijastaperj quano se mostraban pai te»: que asimismo designapou Iqs psstig' « do propiedad y preexistencia; que examinados éstos A folio* cuípi renta y tres ycuaren'a y tres vuelto, e-tuvierou conformes; que A fólios cuarenta y seis, icaenta y resenta y ocho vueltos, »« practicaron los justiprecios y que A fóiios cnatro y diez y ocho vuelto se cmnprobarou as fracturas:—Resultando A lóuo*/eis> siete vuelto, ocho, quine, veinte vueilo y veintiuno, que reg S-ira'ins varias habitad mes, en la de Ambrosio (la van se efl.oB-traron ganzúas y otros instrumentos sospechosos, ademas de ul» gimas piezas de ropa reconocidas corno »uja» por el D. Eladio, habiéndose remitido después al juzgado,y que al salir el Ce!»' dor uel cuarto de Galvau observó que dos individuos huyeiou, y que capturados el uno era Audi. * Avelino Pa/os y el otro Guadalupe Murejon: que tanto estos dos como el citado OalvftB fueron pie o-; y que ai lólio veintidós se agregaron ias diligencias simultaneas iustfuidas por el Celador del barrio de bau Nicolás, donde apar ce la prisión de Luciano Delgado: — Resultando A íólios ocho vuelto, once, trece vuelto, quince vuelto, treinta, cuarenta y cinco, setenta y ocho, setenta y nueve, noventa y tres vuelto y ciento veintidós, que les cuatro individuo» supradichos estuvieron negativos en sus ius.ructivas: que Gal-Van reconoció una leva, disculpándose con que las ganzúa» J demás electos euconti ados se loa habría echado eu su cuarto ai*