*ú*n. 127
PARTE OFICIAL.
PRIMERA 3EOOION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES
GSBIRÜK« SiiPKRIHIl CIVIL IIX LA SIMPAD MI ISLA DR CURA
Secretaría.
Vacante la Celaduría del barrio de Dragones de es-ta capital, por separación de D. Juan Valdés Zuvieta, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar para este destino á D. Luis Cortés, actual Comisario de Regla, y por esta resulta á D. José Senare-ga auiual Capitán' Pedáneo de Camugiro jurisdicción de Puerto Príncipe.
Y de su superior órden se publica para los efeotos que correspondan.
Habana Mayo 20 de 1868.—El Secretario interino, P. I. José de Zabarte.
ftál’ITANIA UKNKIIAI. DB LA HIKMI'ltK.PIKL ISLA DE CUBA.
Estado mayor.
Sección 9 ®
José Franco Prada, Sargento 1. ° licenciado del Regimiento infantería de Ñapóles se presentará por »i ó por medio de persona autorizada en dia y hora hábil eu la 9 f Sección de este Estado Mayor para enterar» le de un asuuto que le concierne.
Habana 25 de Mayo de 1868.—El Coronel Jefe de Estado Mayor interino, José de Chessa.
Matías Jimeno Preciado, Sargento 2. ° licenciado del Regimiento infantería de Espafia, se presentará por sí ó por medio de persona autorizada en dia y hora hábil en la 9. * Sección de este Estado Mayor para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 25 de Mayo de 1868.—El Coronel Jefe de Estado Mayor interino, José de Chessa.
Ihrecclou «le A«liiiiuUtrn<-.loii local.
Sección ¿le Gobernación.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar á don Rodrigo Tavira y Gastón, se-guudo intérprete del Gobierno de esta plaza que lo es en la actualidad de la de Matanzas, para esta á don Felipe de la Haza que lo es de Cárdenas y para esta última á don Ventura Cossio.
Lo que de órden del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Mayo 26 de 1868.---E1 Jefe de la Seo don, José Cánovas del Castillo.
INSPECCION DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1 ?
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en vista de la instancia promovida por la empresa del ferrocarril denominado “La Prueba,” y de conformidad con lo propuesto por esta Inspección y la Pirecoion de Administración, se ha servido autorizar á la indicada Empresa para que pueda abrir desde luego ul tránsito público el rainal urbano de Guanabacoa, establecido hasta la plaza de SaLto Domingo, con competente autorización.
Y de órden del limo. Sr. Direotor se publica en la Oaceta oficial para general inteligencia.
Habana 23 de Mayo de 1868.—El Inspector 1 ? Eduardo F. Trujillo.
Sección 2. °
Dispuesto en esta fecha por el limo. Sr, Director de Administración se suspenda la subasta anunciada para el 26 del actual, del suministro de raciones á los operarios de Obras públicas, empleados en la carretera de Holguin á Gibara; por consecuencia de un error material cometido en el pliego de condiciones, se anuncia nuevamente para el (lia 23 de Junio próximo bajo el mismo tipo de quinientas milésimas de escudo (veinte y ocha centavos de peso).
La subasta se celebrará el dia indicado á las doce de su mañana ante el Excmo. Sr. Gobernador del Departamento Oriental, en Santiago de Cuba, y ante el Sr. Teniente Gobernador de Holguin, sirviendo de base á la contrata el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y con estricta sujeción al modelo que mas abajo se inserta, con inclusión de la correspondiente carta de pago que acredite haberse depositado eu Arcas Reales la suma de doscientos escudos.
Eu el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acto entre sus autores 4 uua licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 19 de Mayo de 1808.—El Inspector 2.° Antonio Molina.
Pliego de condiciones que ha de regir en la contrata del Bumi-ni«tro de racones á obreros del ramo de obras públicas, ocupados eu la carretera jle Holguin A (Jibara.
ARTICULO 1.«
El proveedor 6 contratisia se compromete á entregar en el pumo de obia donde esté simada la brigada de obreros, las raciones que sean necesarias con arreglo al pedido que diaria, 6 se-inanalmente, á juicio del Ingeniero, deberá hacérsele con dos dias do anticipucion cuando menos.
ARTICULO 2. °
La ración que corresponde por día á cada Individuo es la siguiente;
Carne fresca de masa superior_________ Catorce onzas.
Arroz______________...____........... Ocho onzas.
Frijoles............................. Se s ouzas.
Grasa..______ ......__-_________...... Una onza.
Calé.................................. Los tercios de onza.
Azúcar de raspadura................... Una y media onzas.
Jabón................................. Uua onza.
Plátanos, ocho ó su equivalente de cuatro libras de bonia. tos, 6 dos libras de maiz si aquellos no pueden conseguirse.
A lo anteiior se agregará la sal y especias necesarias para el
ARTICULO 3. °
La earnr, así como todos lo« demás artículos, deberán ser de la mejor candad. El sobrestante de las obras 6el comisionado por el Ingería*) para el recibo de las racones desechará aquellos que no c ’rapio», Con esta condición, y si el proveedor no b¡-de.e la reposición en el término de siete horas se considerará
aquel facultado para comprar por «nauta de este ¡os mismoe ar>
PE
tí ODIO O OFICIA E DEL
X
lftX.0.
miércoles 27 de mayo de lM!M.-íaii Junupapa y mártir.— Circular eii Santo Domingo.
tículos ü otros que pudieran suplir las necesidades del momento. Lo mismo liará en caso de demora do los suministros participándolo inmediatamente al Ingeniero.
ARTICULO 4. °
Los pagos se lisrán mi nsualmento mediante certificación qae expida el ingeniero. Si después de expedida una certificación trascurriesen dos meses sin cobrarla, podrá el contratista rescindir su compromiso, poniéndolo oportunamente en conocimiento del lugeuiefo con un nios de anticipación.
ARTICULO 5. ®
El plazo de la contrata empezará álos ocho dias de habérsele comunicado al contratista la adjudicación del remate, y espi-raiá ol 30 de Junio de mit ochocientos sesenta y nueve.
ARTICULO 6.°
Para tomar parto en la subasta deberá el licitador acreditar por medio de carta de pago que acompañará á su proposición, el uepósito en Aicas Reales de la cantidad de doscientos escudos, con los cuales responderá del cumplimiento de lo estipulado siéndolu devuelta dicha suma cuando termine el plazo de su compromiso.
ARTICULO 7. °
Ademas de esl« pliego de condiciones regirá, en cnanto á él no se opongan, las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867.
Habana 19 do Mayo de 1868 —Aprobado en esta fecha.—El Inspector 2, °, Antonio Molina.]
MODELO DE PROPOSICION.
D, N —. N.... vecino de.... enterado del anuncio inserto en---deldia----se compre mito á tomar á su cargo el sumi-
nistro de raciones á los operarios de la carretera de Holguin á Gibara, con estricta sujeción al pliego do condiciones aprobado en 19 de Mayo del corriente año por la cantidad de__ por ra-
ción.
(Fecliay firma del proponente.]
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo consultado por el Consejo de Administración en pleno y audiencia de esta Intendencia general, se ha servido aprobar el arrendamiento de la casa que ocupa la estación telegráfica de San Antonio de los Baños en precio de veinte y ocho escudos mensuales y autorizar el pago de los trescientos treinta y seis escudos correspondientes al actual presupuesto con caigo al artículo 1 ? capítulo 19, Sección 6. * así como los trescientos ocho escudos correspondientes al de 1366 á 67 con arreglo á instrucciones, todo 4 reserva de la Soberana aprobación y de que liquidado que sea definitivamente el artículo se hagan las trasfereucias de los sobrantes que resultan en los demás del capítnio ó se solicite el crédito supletorio por el déficit que hubiere.
Lo que se publica en la Gaceta oficial en cumplimiento á lo prevenido en el artículo 8. ° del Real decreto de 1? de Mayo de 1866.
Habana Mayo 18 de 1868 —Lara.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo consultado por el Consejo de Administración en pleno y audiencia de esta Intendencia general usando de las facultados que le concedo el Real decreto de 11 de Abril de 1865 se lia servido autorizar provisionalmente á reserva de ia Soberana aprobación, la trasferencia de los 20.604 escudos 880 milésimas uo resultan sobrautes eu los artículos 1. ® , 2. ° y 7. ° el capítulo 20, sección 6. s del presupuesto de 1866 á 67 á los artículos 3. ° , 5. ° y 8. ° del mismo capítulo y un crédito supletorio de 2.990 escudos 001 milésimo para cubrir el déficit de 23.594 escudos 8S1 milésimos que aparece en la liquidaoiou definitiva de dicho capítulo,
Lo que se publica en la Gaceta oficial de esta capital en cumplimiento del artículo 8. ° del Real decreto de 1. ° de Mayo de 1866.
Habana 23 de Mayo de 1868.—Manuel de Lara.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo consultado por el Consejo de Administración en pleno y audiencia de esta Intendencia general usando de lns facultades que le concede el Real decreto do 11 de Abril de 1865 se lia servido autorizar provisionalmente á reserva de la Soberana aprobación de S. M. (Q. D. G.) el pago de los 52510 escudos 378 milésimos que bau calculado necesarios sobre el crédito que figura en presupuesto para material de carreteras satisfaciéndose con cargo al articulo 1. ° Capítulo 11 Sección 7.05 sin perjuicio deque «1 terminar el presente rño económico se haga Ja trasferencia de los sobrantes que hubiere en el artíeulo 2. ° ó se solicite el suplemento correspondiente por el déficit que resulte.
Lo que se publica en la Gaceta oficial en cumplimiento á lo dispuesto en el artículo 8. ° del Real decreto 1. ° de Mayo de 1866.
Habana 23 de Mayo de 1868,—Manuel de Lara.
Tesorería general ele Hacienda pública.
El pago de haberes de clases pasivas residentes en la Peuíusulu, queda cerrado definitivamente el 28 del actual.
Habana y Mayo 26 de 1868.—El Tesorero general, Baldonado.
SDGUÏTUA SECCION,
«¡i ¡CIÑAS «íENERALKM.
IiiteiKleiiciu «le Kjército «le la Isla «le duba.
Anuncio.
El Excmo. Sr. Capitán General se lia servido disponer que solamente hasta las dos de la tarde del dia 29 del nies actual se admitan instancias en solicitud de las tres plazas de escribientes de estas oficinas cuyo anuncio paxa su provisión se ha publicado en este periódico.
Al propio tiempo se hace saber también á loa interesados que el exámeii de los aspirantes anunciado para el dia 24 de Junio, se llevará á efecto el dia 1, ° del mismo mes á las diez db su mañana on los estrados de esta Intendencia de Ejército.
Habana 20 de Mayo de 186S.—De órden de S. E. —ElOficial l-° Secretario, Antonio Dominé.
.Administración «le Contribuciones de la
Habana.
Los Sros. dueños de fincas rústicas y urbanas á quienes les han sido presentados los recibos de cantidades que adeudan por distintos conceptos á el Estado y no los han satisfecho por motivos particulares, se servirán presentarse en esta Dependencia en el término de ocho dias á contar desde esta fecha á efectuarlo.
Habana 26 de Mayo de 1868.—«/. M. Callejas.
■
CUARTA SECCION,
OKIOINA8 LOCAI.KK DE J,A HaBA.N*
Administración Local «le Adttunas de la Habana.
El viernes 29 del actual se han de rematar eu el almacén de averías 150 cujas de velas de composición, procedentes del Bergantín español Bronce de Aciberes. Habana Mayo 26 de 1868.—Erados.
Comandancia »eneral «le la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
El Excmo Sr. General Comandante general de la Habana y Gobernador Militar de la Biaza se ha servido disponer que se cite por medio de la Gaceta oficial al soldado de la 4 ? compañía del primer Batallón del Regimiento i ufa uie ría dé España, Miguel García Velas-co, que se encuentra con licencia ilimitada, para que ib presente á su Cuerpo con el objeto de recibir su licencia absoluta.
Habana 24 cíe Mayo de 1868.—El Comandante Secretario, Fernando tí. Lecomte.
El Excmo. Sr. General Comandante general déla Habana y Gobernador Militar de la misma, se ha servido disponer que se cite por medio de ia Gaceta oficial á los Capitanes de infantería en situación de reemplazo D. José Urrutia Abreu y D. Leandro Asenjo y Ruiz, para que se presenten eu la Secretaría de dicha dependencia para enterarles de uua resolución superior.
Habana 24 Mayo de 1868,—El Comandante Secretario, Fernando tí. Lecomte.
El Excmo, Sr. General, Comandante General de a Habana y Gobernador Militar de ia Liaza, se ha servido disponer, que se cite por medio de la Gaceta oficial al soldado de la 1, * Compañía del 2-° Batallón del Regimiento infantería España, Marceliuo Alvarez García, que se encuentra cou licencia ¡limita la, paia queso píeseme á su cuerpo con objeto de recibir su licencia absoluta.
Habana 23 de Mayo de 1863.—El Comandante Secretario, Fernando tí. Lecomte.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio de la marca de carruajes de esta c.u-dad, correspondiente al próximo año económico, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á con ti a ilación; et Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto la subasta el dia 23 del próximo mes ue Junio á las doce, eu ia Sala Capitular, ame ia Comisión 2.35
Y de orden de S. E. I. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habaua i 8 de M»yo de 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruie.
Pliego de con liciones para el remate del arbitrio de las marcos
de carruajes de esta ciudad y su jurisdicción.
Artículo l.° Dicho remate se ^verificara por un año que empezará á correr desdo el dia primero do Julio próximo y terminará eu treinta de Junio de mu ochocientos sesenta y nueve, y raían sujetos á esta contribución todo los carruujoa de cualquier clase que sean, tirados por bueyes 6 caballerías, y la« carretil as de mane que durante el expresado término transiten una ó mes veces por ia ciudad, sus inineaiaciones, y todo el e.-pacio comprendido en el distr.to municipal de la misma, con las excepciones que se expresan en #1 artíeulo 5. °
Art. 2.° No se comprenden en el remate pata el cobro, los carruajes de cualquier cíase que rueden en el pueblo do R gla jtuyo rádio municipal desde prmioio de Julio dei i ño antepes»-do quedó Begrtgado del de esta ciudad, y corresponde su cobro á aquel Ayúntame nto.
Art. 3.® Tam ion quedarán sujetos í esto arbitrio los carruajes de cualquier clase cuyos dui ñ s residan fuera de loa ter m uos del distrio mi nicipal que no habiendo satisfecho eu el punto de su domicilio, re internen a lo menos una vizalaño dentro de ellas, y en su consecueneia quedan sujetos igua mente á la multa eu el modo y termino que se indicarán on el articulo diez de este pliego. Por las carretas y otro cua qu er cariuaje de las jurisdicciones rurales inmediaias á esta capital, que vengan á ella uo se cobrará mas que el valor diferencial entre lo que ya haya satisfecho eu sus respectivos municipios y ol importe del derechr aquí establecido, en armonía así, con loque se dispone eu los artículos 32 y 33 «.e osle piiego. Y por último todas las empresas ce carruajes que hagan et servicio periódico entre dos 6 mas puntos de diferentes jurisdicciones, pagarán en cada una de las que sean estreñios de las linea?, el derecho total que por razón de marca se encuentre autorizado.
Alt, 4.° No están cumpioudidos en el presente pliego los coches que use y pueda usar , el ttrio.carril iirbauu, por reservarse el municipio imponer ia cuota que deba abonar duba empresa,
Art. 5 ° Se exceptúan de la contribución los carruajes siguiente : los qu» usan los Exemos. Síes. Gobernador S"po--rior c vil y Gobernador Po it oo, los disñuadn exclun-vam-nte al servicio ».un cipal los del uso de ios castillos, forra-lozas ó cuerpos militare.-, siempre que no pertenezcan a contratistas particu ares, los que fuesen propiedad de la Dirección de calles y todos los demás del ramo del servicio municipal. Los de la Dirección Je Obras publicas. Lis carruajes de cualquier c ase que los labradores ocupen exclusivament i cu conducir abonos para sus tierras, los que dedican únicamente á los trabajos pertenecientes »sus fincas rurales y á la conducción a sus casas particulares para el consumo de sus familias las futas y productos del mismo próJio, retornando con efectos y trabajado-re.«, cualquiera que sea su clase, color ó condición, á los qu, sin embargo de la excepción, se les pondrá una marca particular para conocerlos y distinguirlos en los casos que ocurran.
Art- 6.° Excepto los carruajes de propiedad particular que se destinan parala conducción de personas, y no de cargas, todos ios demás los marcará el contratista según ha sido costumbre con la s«ñal que tenga por conveniente, colocada asta de modo que no perjudique al carruaje y en el sitio que designe su diu ño, con tal que aquella no tea movible y pueda servir para otro carruaje.
Art. 7.° Ai fin expresado en el artículo anterior, d-S’g-nará el remataior sitio ihnje deben ser coudtic dos los cu1 majes pira ser marcados, pudieudo señalar dos ó inus puntos en pa [ajes proporcionados.
Mareado un punto no podrá variarlo el rematador sin que lo apruebe el Excmo. ó limo. Sr- Corregidor Presidente. Se publicará por el contratista y por todos los periódicos para general inteligencia, todos los ugares donde hade ocurrirse para la marca.
Art. 8.a Para marcar se observaran las leg as si guientes se colocarán loa carruajes en hilera, se despacha ráu con prefereneda las carretas de campo, luego lis carretas de tráfico, después á ios demas carruajes, pr-fir.óuio -se á los que primero llegaseu. Pasados sesenta dia«, despees de comenzada á regir la contrata, no podrá el rematador detene r ma-de una hora el carruaje qu» se presente á ser marcado pena de 25 pesos de multa, ó sean 50 escudos.
A¡t. 9.° Se pagará cate aibitr o por tantos carruajes cuantos se i alien arma lo« enjas casas particulares y ios de las fá bricas y trenes de alquiler que rueden una sola vez, cualquiera que sea el protesto para ello, y si sobre este punto se acreditasen fraude, ó dolosa ocultación, el que la cometiere pag»r.i el doble derecho. Ss entenderá por earr, aje desarmado el que se eucutu • tre totalmente en oicho estado, y para ponerlo en uso sea necesaria la intervención de un carruajero.
Art. 10. D 'sde que empiece á regir la contrata y t es dias después de su publicación, puede el rematador llevar los carrea Íes sujetos á la mares, y que aun no la tengan, á los sitios señalados para estamparlas, pon'ruis y exigirá sus dueños ó conduc tore« el papo del arbitrio sin niugiina clase do reclamo, iccargo, ui cestos. Pasados los sesenta dias despuos do la publicación, no solo podiáexígir ei pago do la contribución, sído otro tamo d» su importe por vía de pena, exceptuándose de la conduc«ion ú dicho lugar los ómnibus destina los al servicie público, respecto de los cuales bastará que el contratista ó su persoueru a presencia del Comisario 6 Celador de policía del barrio respectivo tome sus señas y número de la empresa á que pertenezca para exigir desde luego el abono de lo que resulte adeudar con el ñu de no perjudicar ni demorar á los pasajeros, á uo s_-r que el con-
ductor sea persona completamente desconocida ó portenozea á otra jurisdicción, eu cuyo caso se llevará á cabo la detención, sino presentase e, dueño ó conductor en el acto, un fiador á satisfacción del rematador.
Art. I I. Es obligación de todo dueño de carretas que vienen del carr po, marcarlas en el primer viaje que hagan en el distrito jiir.sliorional i’e esla ciudad. Si en oicho primer viaje no se marcaren podrán ser aprehendidas ¡as carretas oiuiudo retornen á ¡as tincas do sus dueños y conducidas al lugar señala lo para la marea quedando detenidas hasta que s i du-ñ > pague la contribución. Si esta aprehensión se vorifica antes de los sesenta dias después de publicada la contrata, s do abonara el dueño la contribución que a esta corresponda Si la aprehensión se hiciera después do trascurridos lossoseuta dias expresados, la couiri-buéipu será doble. En el caso de que una cariota hiciese su primer viaje a esta ciudad, ó a cualquieia punto de esto distrito municipal después de pasados los sosenia día« y fuese presentada a la marca voluntariamente, no estará su dueño en et caso de abonar el dob e de la con ribuñon, sino á la cantidad señalada eu la tarifa.
Art. 12. Si después dejmarc .do un carruaje quiere el dueño sin t.tuir otro de la misma clase en su lugar, el i omatador estará obligado á pouer'e la marca, extinguiendo á su satisfacción la que hubiese eitainpado cu el carruaje que se excluye. Eor este trabajo so'o ).o Irá exigir un escud >, aun cuando sean dos ó mis a« señales con que hayaquerido mate ir el carruaje, para lo cual su dueño lo p asentara al rematad, r.
Art. 13. Las señales que establezca el rematador seián iguales para todos I. s larruqes, siu poder designar a ninguno con marca particular'.
Art. 14. To ios los carruajes sean de la clase que fueren, que irausiten por la vía pública comprendida en • ste distrito municipal, se considerarán ó do trafico de alquiler, ó de campo y particular. Comprenden a la primera clase tos que se ocupan ea conduc r efectos y pasajeros po_ cuenta ageua, me.diant* un os-tipen io lijado por convenio ó por tarif. de autoridad competente, y los que so-entretienen en la v-nta por mayor ó al menú deo dolos efect s sean propios ó de otros; perie.ieceu á la ,e-gunda ciase los que tsclusivameiite se ocupan en el servicio de sus dueños y familias y los carros de los labradores y estancieras que úiii.uineiite te ejercitan en conducir los frutos de sus dueños a lo* mercados de las poblaciones y que solo llevan al re-tunar objetos c|e refacción mimbras y ap. ros para sus propia« fin«as. Las carretas y carretones que vengan de la población de Guanabacoa, que aunque distinta jurisdicción, no as purauieute rural ó.agricultura y conduzcan de esta ciudad ó vengan á ella a craer ó l evar efectos que n» sean frutos de la tierra, se entenderán comiede iraheo, aunque uu pasen por portazgos.
Art. 15. El que ocurra á marcar uua carreta expresará si •lo verifica para ei campo ó tráfico, con vista del urtícu o anterior, y el r-matador pasma por lo que se le dig-, salvo su derecho para cobrar después el doble de la cantidad que se le defraudó si se irubieso cometido engaño, designando como de campo, lo que era de t: ótico.
A t. 16. A los ocho dias después de publicada la contrata podra el rematador por si ó por personara, pasar a las horas hábiles á las ca-as «ie los dueños de can lisies para recaudar el derecho
respect vo, y desde primero de Noviembre podrá requerir uno ú otro á los deudores a presencia de dos testigos que puedan «firmar la verdad del hecho, para que satisfagan dentro del segundo día y no ver, fleátidolo exigirá entonces judici linente porta vía de apremio et doble derecho que se le adeude, eou este aumento cubrirá les costos de las diligencias judiciales que se hubieren ocasionado.
Art. 17. En cualquier época en que adquiera un carruaje el que no lo tenia ai principio del año, queda obligado al pago del arbitr o simple si lo lleva a la marca voluntariamente, y ai doble derecho si le fuese aprehendido sin marca, adviniendo qne tanto los sujet >s á esto, como los qu» no lo esiáu les baita babero, usado una tola vez para que el dueño esté ob igado á pagar el aibitiio al rematador. Si hubiesen trascorrido los primeras seis meses del año cuando empiece á rodar un carrusje, solo abonará la mitad del derecho el dueño de él, siempre qua dicho i arriiajo sea de nueva construcción, pero no usado, en cuyo caso d-bera abonar íntegro el importa del año aunque al principio de él so llalla e desarmado eu la forma prescrita en «d artículo 9. °—Por el carru»ja particular que como tal se haya abonado el derecho d» marea y que luego se de lique al tráfico de alquiler, s» cobrará al du ño de e«te ia diferencia entre le que sé haya pagado bajo racibo como particular y lo que tenga asignado como de alquiler.
Art. 18. Ei rematador está obligado á dar recibo o aro y expecifieado de todos las cantidades que cobre, y e] dueño del carruaje á coinervár el recibo del rematador, pues este debe »er el documento que acredite la certeza del pago del arbitrio.
Arl. 19 El rematador adquiere el derecho, i. *“ De cobrar y hacer suyo el importe de la «outribucion con arreglo á lo que •• expresará eu el articulo 23,-2. ° —De poner las señale« que tengo por conveniente á los carruajes que marque.—3. c —De detener marcar y exigir la coutribuc on respectiva á los carruajes sujetos álamaicuy que transiten siu olla—4.°—De cobrar dob.e« derechos en los casos especificados ou esta contrata.— 5.°—'De señalar los puntos á donde deban conducir los carruajes para ser mareados.—6 ° De tener dependientes 6 personas debidamente autorizadas para la cobranza d 1 arbitrio, marca y aprehensión de canuajes Para la aprobación correspondiente dsrr aviso al Excmo. é Lino. í-r. Gobernador Presidente, del nombramiento de estos personero« y sus ¡lumbre» se publicarán en l* Gaceta oficial antes quo empiecen á ejercer au» funciones.
Art. 20. Ei rematador queda obligado: primero A pagar puntualmente el precio d«laeontrala con arreglo á lo se que estipule eu el remate, segundo á asegurar este pago con un d-pósito eu efectivo ó fianza h potecaría eu flaca urbai a á satisface on de este Excmo. Ayuntamiento que ascieuda por lo menos á dos tercios de! total importe del remate ó bien en bonos d-1 Excmo. Ayuntamienlo, cuya importancia con deduc ion del siete por cíenlo auu-il seo igual al tipo fijado.
Art. 21. Si el rematador uo satisfaciese el día de su vencimiento el importe de uno de los plazos estipulados eu «I r«mate por el mismo hecho po tra el Exc no. Ayuntamiento pouer «n administración el ramo rematado, sin perjuicio de las dem»s acciones que competan coatí a el rematador para el cobro del precio del rem ite que se adeudo, sin acción por parte de aquel contra el cuerpo Capitular por cualquier daño que se le liga ni otra razón ni pretesto.
Alt. 22. t uando uu carruaje baya salido de los término» de la jurisd ceinu municipal no podrá se aprehendido por rematador ni su« dependiente-».
Ar. 23. Sé consideran especialmente hipoWcados al pago did arbitrio loi carruajes que los hay m a leudado y el tematador podrá detenerlo« y sujetarlos á la marca en los parajes destinado» para poner esta y hacer embargar y depositar con órden del Exento, ó l ino. 8r. Gobernador Político, los carruajes sujetos »! .rbitrio hasta que se verifique el pago de la contribución. Si después de estar ocho dias eu depósito un carruaje no se hubiese pagado el arb.trio, dispondrá ei Excmo, é limo. Sr. Gobernador Político el remar.» en almoneda pública en el mejor pastar y de su producto se satisfará antes de todo el arbitrio, después el ot o tanto de derecho ó multa eu une haya incurrido el dueño, después las costas que deban satisfacerse y el »obrante »e depositara á d.spnsiciun del dueño á quien se ¡e entregará en el acto que lo rec ame.
Art. 24. Las cantidades que han de satisface se por los
carruajes «on las siguleutes:
Escudos.
Carretas de tráfico tiradas por uno, dos ó mas
bueyo«.....................................     80
I tem de campo tiradas por un solo buey________	30
Idem id. por dos ó mas bueyes, aunqu» sean de cuatro ruedas ó distintas formas que la» comunes............................................    40
Carretones de tráfico tirados por una sola bestia. 48 Carretas y,carretones de 1« limpieza de basuras, siempre que no se dedique á oíros trabajo»
y no curra á ca go del Ayuntamiento__________	24
Carretas y carrutono« de la limpieza de las letrina-, sum derós, pozos etc._________________ 24
Carretillas de mano................................  12
Carros fúnebres de dos ruedas................... 32
ldcmid.de cuatro ruedas_______...................    80
Carruajes de alquiler de cuatro ruedas tirados per
una mi a bestia ........................... 60
Cada un ómnibus...................................   80
Carruajes de alquil-i de cuatro ruedas tirados
por dos ó mas bestias....... —— .. —...	70
Carruajes pa l¡eulares de tras lueias........... 24
Coch-s y berlinas pur-iciilares................. 43
Victorias de uso particular y otros carruajes do
cuatro ruedas y de dos asientos fijo«___....	38
Tíluuris, quitrines y voluntes particulares de dos
rielas...... .............................. 16
C irreto ,es deu-o port cu aró de campa......... 12
Carros d» grandes dimensiones destinado« 4 la conducción de aflictos pesados 6 voluminosos,,,......................................... 80
Quitrines y volantes «e alquiler................ 43
Idem id qua no armir-lai pasajeros sin® qne
e«ián i n ¡os establos..................... 43
Art. 25. Las zorra«, carretillas y curros que se u««n en la» fábricas para conducir materiales,-siempre o uo no so trafique con ellas por las calles fuera de la extensión comprendida ul frente y costados de di has fábricas en rala la anchura de las calhs, no pagarán el arbitrio, pero contribuirán con él sus dueños con arreglo á tarifa, si salieren fuer» del término señalado. También está'i exceptu idas del pagojl. s carretillas que »e usen para traala dar de uu punto á otro del miiello los efeclos que existan eo.bre él.
Art. ';(5 E¡ que sin eglar legíiimameute autorizado por el rematador ejerciese sus funciones, «demás de resircir el daño causado pagará el tres tanto del qua hubiese recaudado, sin per-jauicio dol procedimiento judicial y p«na l«gal á que te baga acreedor El contratista que se excediese en cobrar ma» d»rjcboi de los señalados ó los exigiese á los dueños de carruajes exentos do pagarlos alemas de duvolvor lo cobrado pagará veinte y cinco posos de umita ó sean cincuenta escudos.
Art. 27. Las multas impuestas por infracción del presente pliego oe condiciones se dividirán por torceras partes, de la» cuales corresponderá una al aprehensor ó denunciante y las otras '-j“* terceras partes se harán efectivas en el papel equivalente. Los dub es derechos en el cato de que se impongan, serán á favor del rematad or.
Art. 28- Por ningún motivo ni aun por casos fortuitos, por extraordinario« que pnrezcau podra el rematador pedir quita, ies-cision ó rebajo de la cantidad ofrecida en el remate, ni rescisión o.indemnización de perjuicios, por ningún motivo ó causa pía« vista ó no prevista como tampoco por equivocación ó error padecidos en ios padrones. Tampoco se exigirá al remata or por parte dol Ayuntamiento, mayor precio que el estipulado #u el remate, cualquiera que sea el número de carruajes qno puedan aumentarse durante el término de la contrata.
Alt 29. Cuantas cuestiones se susciten u>í entro el rematador y los particulares, como entre aquel y el Ayuntaminuta--tó, sobro elcumplemiento, inteligencia ó rescisión, aplicación de ponas y demá« efectos del arrendamiento, se resolverán gubernativamente por el Excmo- ó limo. Sr. Gobern idor Político, pu-dieudó después los interesados en cara do inconformidad diiijirso por la misma via al Exorno. 8r. Gobernador Nup«rior cfvil, quien resolverá lo quo estime mas conveniente- Agotada la vía gubernativa compete al Excmo. Consejo de Adinine tracion conocer eu lo contencioso administrativo, conforme A lo prevenido en el Re d decreto do cuatro de Junio de 1801.
Art. 31); Los Coiuisai¡os, Celadores, y ¡demás agentes do políc a, auxiliaran al rematador y sus perSoneros en el ejercicio do las facultades que le crufiere la contrata, y caso de no otorgársele tan eficaz como corresponde se presentará el mismo ramala-ior al Excmo. é limo. 8r. Gobernador Político, suplicándole se silva mandarse la preste dicho auxilio.
Art. 31. Tudo carruaje marcado eu la capital no podrá sor detenido, ni monos exigirle derecho «u otro muulc.pto eu donde esté establecido
Art. 32. El arbitrio conocido con el nombre de “marca o carruaje.,” solo se satisfará por lo.« dueños de estos en las pobla-ciouea donde tuviesen su domicilio,
Art. 33. Los carruajes y cirretas podrán trasladarse á cualquier otro punto del eu qua se haya sjátisíecho bl arb t io, pagando s llámente eu el distrito1 eu que so ‘trasláden la diferencia de mas, si la hubiere entre.uuo y otro distrito jurisdiccional.
Art. 34. El derecho de morca solo se etijir.í dentro dól distrito municipal do la Habana.
Art. 35. La« carreta« de campo podrán transitar libremente por la juris liceion y solo s» exiprá el pigo dei arbitrio de marca cuando penetr-n en el d.strito municipal, poro una vez satisfecho aquel, uo podrá exigírseles nuevo pago aunque transijan por otra oabecera en que exista el arbitrio.
Art. 36. Los ca"ruaj»s y carretas cuyos dlueño« tuvieran su do (.¡cilio e i punto douda no exista la marca y lo trasladen á otro donde esté establecido el arbitrio, se sujerarán al pago del inistao, pero tampoco podrá exigírseles mas que en uua lo.-aedad.
Art. 37. Para ser postor se requiera el depósito prévro eu la oficina de Recaudación de la cantidad de diez mil escudos, en efectivo óeu bonos del Excmo, Ayuntamiento por valor nominal de igual importe. Esta suma responde de la separación del remate después de adjudicado y de los d-nns perjuicios imputables. El depósito será devuelto sin demora A los que no Obt upan la adjudicación, El Recaudador entregará en la« cajas municipal«« como parte del precio del rem de el depósito del a ijudicatof o, y no se admitirán proposiciones que bajen de la cantidad -le doscientos ocho rail escudos, por el año que ha de cursar de pr inero de Julio de 1868 a treinta de Junio de 1869.
Art. 33. El que resulte remata Ior quedará obligado A tener libros talonarios de recibos para cada ciase de vehículos, los cua es serán sellados con el sello de la Contaduría municipal, entra el recibo, y el talón deberán estar encuadernados. Los talones los entregará el contratista al Ayuntamiento por tnsinetres en el concepto de que en ellos se expresará el número del carruaje, su dueño y domicilio de este, y que inensuiilnu-nte porticipaiá. al Ayuntamiento las alteraciones que ocurran tanto eu los nuevas matriculados,como los que se reinen del s -rvicio. Se advierte al rematador que este padrón no tiene otro objeto quo el de conocer ol verdadero estado de la riqueza on este ramo sur que en lias da pe'ju lique el objeto «leí remate, ni sieutu p:q radeute respecto i que el precio del remata tenga alteración cualquiera que sea el producto del arbitrio, También se advierte al público que no será válido uinguu recibo que no reúna las circunstancias ante* expresadas.
Art, 39. Lis nropoocio-iei so liarán en pliegos cenado» cou arreglo al siguiente miielo las cuaba se entregarán en la Secretada del Excmo Ayuntamiento durante el término do los anuncios, ó á la C miisio i de remates antes de empezarse ol acto. Abiertos que sean lo« pliegos el dia y hora que se señal» para la subasta, so adjudicará esta á favor de la que resulte ma» beneficio8ay solo en el caso de que se adviertan do« ó mas proposiciones ventajosa« iguales, se admitirán pujas A la llana entre los autores de ellas por espacio de quince minutes y pasado este tér» mino se adjudicará al que hub.ese hecho la última proposición.
Modelo de proposición.
D. N-... veeinode.... enterado de los mundos publi«
cados con fecha de.........y de los requisitos y condiciones
que te »xigrn para adjudicarse el remate del arbitrio de iu marca da carruaje ae compromete tomarlo á su caigo, por la cantidad de [aquí el precio máximo que ofrezca] fecha y firma del interesado.
Sou eopiiia — H'bana 18 de Mayo de 1863.—El Secretario, ¡nt< riño, Antonio Euiu
Cumpliendo el lúnes 25 del corriente los diez días hábiles acordados por ol Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, para que los oontribuyepteB por fincas urbanas, rústicas y comerciantes, ocurran á la oficina de recaudación á verificar ol pago del cuarto trimestre del corriente afío económico, y no habiendo sido suficiente este tiempo para que todos lo verifiquen; 8. E. I. ha tenido por conveniente prorogar este plazo hasta el cuatro dei raes próximo entrante, en el concepto de que los recibos que existan trascurrido este plazo, serán cobrados en el órden que determina la Instrucción provisional de apremios pira lacobrauza de dichos impuestos.
Habana Mayo 23 de 1868.—El Secretario interino, Antonio ¡iuiz.
Acordado por el Evcrrn. Ayuntamiento y aprobado por el Gobierna Superior civil, que los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero del año último, se recauden en la oficina municipal, creada al efecto situada en los entresuelos de la casa de Gobierno, frente á la calle de Mercaderes, y hallándose en la expresada oficina todos los recibos del impuesto sobre la industria profesiones, artes y oficios de esta jurisdicción, correspondiente al 4 P trimestre del corriente año ecouómieo, los contribuyentes por los conceptos expresados, podrán concurrir todos los dias hábiles desde las diez de la mañana á las dos de la tarde desde el 18 al 30 del corriente inclusivos, á satisfacer sus respectivas cuotas, en el ooneepti de que pasado el plazo designado, Be verificará el cobro por la via extraor-adinaria en el órden que lo previene la Iustrucciou de premios.
Loque de órden de S. E. I. se publica para general conocimiento. Habana 14 de Mayo de 1868.— El Secretario interino, Antonio Ruie.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacará remate los arbitrios municipales correspondientes ai próximo año económico, que se expresan á continuación, con estricta sujeción, 4 los pliegos de condiciones qu* se insertan al pió do este anuncio; el Excmo. ó limo. Sr. Goberundor Presidente so ha servido señalar para que tengan efecto dichas subastas el dia 23 del ptóximo mes de Junio i las doce en la Sala Capitular ante la Comisión segunda.
Y de órden de S. E, I. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 18 de Mayo de 1868.—El Secretario interino, Antonio liuiz.
Arbitrios que se citan.
El arrendamiento de las mesillas del mercado de Cristina.
El id. de luB del mercado de Tacón.
El Corral de Concejo de esta ciu lad.
Ei ramal de cañería situado al extremo Sur de la alameda de Paula, que abastece de agua á los buques de este Puerto.
El de Corrales del rastro de Ganado Mayor.
Li parto alta dei edificio de la Pescadería.
El de los 17 puestos de la misma.
El del cuidado de los caballos de los labradores.
El de puestos públicos y de baratillos.
[Los pliego» do condiciones so publicaron ou ia Gaceta del 21 y 22 del cemento.1