PERIOD 10 O OFICIA I,
DEL GOBI FUÑO.
èrtili. 24
Màrtcs 28 de Duero «le SCS.-San Julián obispo y confesor..-« ireitlor en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA. SEOOION,
oKIOTIVAR tWHKIMOKR« (»RNWKA1.ES
«imiKRIfl SIIPRRIIIH CIVIL M M MHHPRH UBI, ISLA Dii CUBA
Circular.—Con arreglo á la Ley sobre rc.pre-sion y castigo clel tráfico negrero y con sujeción á lo dispuesto en el reglamento dictado para la aplicación de dicha Ley, incurren en responsabilidad tanto los funcionarios públicos como los individuos particulares que omitan dar los partes á que cada cual está obligado acerca de los nacimientos, matrimonios, defunciones, fugas, ventas, coartaciones, manumisiones y traslaciones de esclavos. Y como que al mismo tiempo se fijan en la Ley y Reglamento citados los plazos en que dichos partes deben producirse, he dispuesto á fin de que pueda en su caso hacerse efectiva la responsabilidad indicada, que por las autoridades correspondientes y en el término mas perentorio posible se acuse el recibo de 1< s mencionados partes.
Dios guarde á Y.. . .muchos anos. Habana 24 de Enero de 1868.
Lersundi.
Sr, Gobernador ó Teniente Gobernador de..
Secretaría.
El Exorno. Sr. Capitán general, Gobernador Superior de esta Isla, dirigió el 23 del actual al Exorno. Sr. Ministro de Ultramar el siguiente telegrama:
“El Capitán general de la Isla de Cuba, sus leales habitantes, el Ejército, Armada y demas Autoridades, saludan, felicitan y besan respetuosamente la mano á tíá. Mil., Sermo. Sr. Príncipe de Asturias y demás Real familia, auuuciaudo al m i terna I cora/.ou de la Reina Nuestra Señora que el domingo próximo, 26 del corriente, se cantará el Te-Deum en acción de gracias por la desaparición de la epidemia del cólera en esta ciudad. —Exorno, Sr.—Francisco Lersundi.”
A cuyo telegrama lia contestado con otro fecha de ayer, el Exorno. fc>r. Ministro de Ultramar, concebido en los términos siguientes:
“La Reina Nuestra Señora agradece con extremo Jas felicitaciones de V. E. y de esos leales habitantes, asi como las del Ejército, Armada y demás Autoridades. De los regios sentimientos de cariño y de 1« predilección bácin tan fieles súbditos participa toda la Real familia. Para S. M. es ocasión de gran júbilo la grata nueva de que mañana se cantará el Te-Deum cu esa capital. A los votos que ahí se elevan al Creador en tan solemne y religioso acto, une los suyos excelsos por el beneficio recibido de la Providencia para consuelo de ■su maternal corazón y alivio de las aflicciones sufridas en esa tan amada ciudad.—El Ministro de Ultramar.” Por disposición de S. E. se insertan ou la Gaceta para su debida publicidad.
Habana 27 de Enero de IS63.—El Brigadier Secretario; Joaquín ile Soma.
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMRPE FIEL ISLA DE CUBA.
CIRCULAR.—Con fecha 13 fie Diciembre último se lia comunicado por el Ministerio de Ultramar al Exorno. Sr. Gobernador Superior de esta Isla, la Real orden siguiente, cuyo cumplimiento ha decretado S. E., encomendándolo á la Intendencia de mi cargo, en 3 del corriente mes.
“Ministerio de Ultramar.—N 9 901.—Excmo. Sr.—La forma en que la Administración central de lu Hacienda en esa Isla ha procedido á las diferentes operaciones necesarias al cumplimiento del Real decreto de 12 de Febrero último, que reformó el sistema tributario, y las apreciaciones consignadas en expedientes y comunicaciones por los antecesores de V. E., Director general de Administración y Delegado del Gobierno para el planteamiento de la reforma, me hacen concebir la idea de que en lo relativo al impuesto que grava á la propiedad no se ha dado á aquella soberana disposición la interpretación ge-nuina que requiere, y de que apreciando equivocadamente las miras que concibió el Gobierno de S. M. al proponerla á la sanción Régia, pueda en lo sucesivo repetirse el error cometido en el presente año al fijarse á cada pueblo el cupo cou que ha de contribuir por razón de las riquezas rústica, urbana y pecuaria; infundiéndose en el ánimo de los contribuyentes la idea ya indicada por las oficinas de que el nuevo impuesto ha de representar precisamente el diez por ciento de las rentas que cada cual obtenga en el año del reparto. Semejante idea, además de ser contraria al espíritu y letra del Real decreto citado, contribuiría, al sostenerse, á que desapareciesen los buenos efectos que el Gobierno se propone obtener del nuevo sistema, llevándonos al origen del impuesto llamado diezmo, con los inconvenientes que trajo siempre para su cobranza, y que los adelantos .de la ciencia administrativa, fundados en la experiencia, han desterrado por contrario á la buena Administración y vejatorio para los pueblos. Para evitar los mates que pudieran sobrevenir por la inteligencia que, como queda expuesto, se dá equivocadamente al espíritu de aquel decreto, y para que de nm vez queden fijadas y perfectamente definidas las cuestiones que de él se desprenden en la parte de que se trata, he llamado la atención de la Reina | Q. D. G.J sobre este importante asunto, y S. M. enterada de cuanto á él se refiere, se ha servido disponer se haga presente á Y. E. cou objeto de que lo circule á las dependencias de esa isla que mas ó me-nos directamente han de entender en el ramo de contribuciones directas. Que la fijación del tipo del diez por ciento do las rentas líquidas de las riquezas de que se trata, que estableció el Real decreto de 12 de Febrero anterior, no es ni quiso nunca el Gobierno que fuese invariable, como claramente se expresa en la exposición que precede al mismo decreto cuando dice: “de este modo será posible apreciar mejor el tipo do exacción que convenga establecer, y sobre todo el desarrollo que pueda darse á los gastos de fomento del país, “sino que una vez conocida una suma de riqueza confesada por los pueblos al calcular los productos del gravamen municipal cuya renta líquida representaba cantidad bastante para que su diez por ciemto produjese la necesaria al Estado con el fin de cubrir la parte del déficit que había de resultar de la supresión de otros impuestos y la modificación del ' d© Aduanas, por ahora é ínterin los datos estadísticos que se adquiriesen no ofrecieran otros resultados, se aceptaba aquel tipo el cual liabia de sufrir alteración, ya favorable, ya adversa, tan luego como apareciese comprobada de una manera firme y precisa la verdadera importancia do la producción. Que obedeciendo á esta idea y conveneido el mismo Gobierno de que la riqueza de la Isla es superior en su
conjunto á la confesada por los Ayuntamientos al redactar sus presupuestos, ya por las comparaciones hechas entre las cifras representativas de esta, las del movimiento comercial de la isla. y los cálculos aproximados de gu consumo; ya por la confesión de los comisionados por el país para informar sobre las reformas administrativas, no titubeó en adoptar aquel tipo en la seguridad de que dadas las condiciones actuales de la Isla y el progresivo desarrollo de sus fuentes de riqueza, á pesar del que puedan exigir las necesidades del fomento de la misma, bastará para sufragar los gastos públicos en la parte que á este impuesto corresponda, sin necesidad de aumentar su importancia; pero que como la misma riqueza puede representar una mayor cifra do producción, esta habrá de ser en adelántela que fije la verdadera importancia del tipo. Que por estas razones y la necesidad imperiosa que tiene el Gobierno de conocer de la manera más precisa posible la suma cou que debe contar para atender á las necesidades administrativas en cada año, lo que no alcanzaría si hubiera de esperar para fijarlos productos del impuesto territorial á conocer el resultado de la estadística que en el mismo año se formase; no fue nunca su ánimo al proyectar la reforma aguardar á los resultados de dicha estadística, precisamente imperfectos, para las operaciones rentísticas que representa el presupuesto ; y que para conseguir su objeto estableció por lo que tocaba al presente año, en el artículo quinto del Real decreto de 12 de Febrero que el repartimiento que había de girarse sobre los pueblos de la Isla reconociese por base la riqueza tenida en mienta por los Ayuntamientos para la designación del producto de los gravámenes municipales; y en el quince dejo para resoluciones ulteriores de esté Ministerio la forma en que habían de formarse los datós estadísticos y el valor sobre que hayan de pesar las contribuciones en los años sucesivos. Penetrado V. E. por las anteriores explicaciones del espíritu del decreto a que aludo, seria innecesario entrar en consideraciones de segundo orden que no pueden ocultarse á la ilustrada comprensión de V. E. para adquirir el convencimiento de qne, si bien por ahora é ínterin S. M. no disponga otra cosa, su Gobierno está en el caso, cumpliendo con los preceptos del Real decreto tantas veces citado, de fijar encada año, y según los datos que adquiera para apreciar la renta líquida de la riqueza territorial, el cupo total con que por razón de ella debe contribuir esa Isla, sin excederse del diez por ciento de aquella renta, fijado en el artículo tercero, del mismo decreto; pero podrá hacerlo re» presentando un gravamen menor según la importancia do la base estadística y de los gastos á que la Administración haya de atender, y que una vez fijado este cupo y hecha su distribución entre los distritos municipales en proporción á su riqueza, los Ayuntamientos deben lnooi el reparto do la parte que corresponda á su distrito entre los con» tribuyentes, sea cualquiera el tipo á que resulte gravada la riqueza de estos, quedando siempre a salvo su derecho para reclamar de agravio si Ir cuota asigr nada representa mayor cantidad que el diez por ciento de las rentas líquidas. De Real orden lo digo á V. E. á los fines indicados, y para mejor y más fácil inteligencia de las disposiciones que por separado se le comunican referentes á los trabajos preparatorios para la derrama do la contribución en el año venidero.-—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 13 do Diciembre de 1807.—Marfori. —Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de la isla de Cuba.—Habana Enero 3 de 1868.—Cúmplase lo mandado por S. M. y pase á la Intendencia general de Hacienda.—Lersundi.”
En efecto, la idea equivocada de dar al impue sto territorial establecido por el Real decreto de 12 de Febrero el carácter de cuota fija individual, ha venido, según el contesto de la preinserta Real orden, y lo que la experiencia ha demostrado, á conducir la gestión administrativa á los inconvenientes de la antigua contribución decimal, de que seguramente quiso huir la reforma decretada.
Aparte do que esta olvidada contribución gravaba no al propietario ni arrendatario, sino siempre al consumidor, y no en proporción de su riqueza, sino en razón de sus consumos: aparte de lo que perjudicaba la producción; y de los abusos á que su recaudación se prestaba; descuella entre todos sus inconvenientes el gravísimo mal de no interesar al contribuyente en la justicia y proporcionalidad de la distribución. Como todos los impuestos de cuota fija individual y general variable, según la producción manifestada presentaba el fenómeno económico de imposibilitar el conocimiento de la verdadera riqueza, en razón á que las ocultaciones nunca venían á perjudicar al contribuyente, sino á disminuir el cupo total, con menoscabo de los intereses á qne este se consagraba. Tocado este mal, cuyo remedio comenzó á prepararse por la instrucción aprobada provisionalmente en 23 de Noviembre último, á propuesta de la suprimida Dirección general de Administración, entonces á mi cargo, lia venido la Real orden preinserta á desenvolverlo y aplicarlo con toda eficacia. No fué el impuesto creado por el Real decreto de 12 de Febrero una contribución de cuota fija individual y cupo general variable, ó lo que es lo mismo un diezmo, sino de cupo fijo general y cuota individual variable, con obligación colectiva de parte de los pueblos y particulares de contribuir al Estado íntegramente con la cantidad á que aquel ascendía. La artificiosa combinación de este impuesto, que responde á los buenos principios hoy reconocidos por las ciencias administrativas, no excluye la tendencia, al establecerse, y el precepto definitivo, una vez conocida la masa de riqueza imponible, de limitar con un máximun la cuota individual: lejos de ello, ese máximun, que autoriza la reclamación colectiva extraordinaria, cuando de localidad a localidad, o do individuo á individuo se notan en los repartos desproporciones é injusticias, introduce un motivo permanente, por medio de una elaboración lenta, encarnada en el mismo sistema, de depuración y descubrimiento y apreciación de la misma riqueza. He aquí porqué en el Real decreto de 12 de Febrero so hablo de un.diez por ciento de cuota individual, no para que esta fuese invariable y los pueblos y los contribuyentes se considerasen desobligados a mas, y sin de-roclio á menos de ese diez por ciento. El Gobierno
dfe S. M. en su sabia solicitud por desarraigar la deformidad y los vicios de los impuestos anteriores, no podía establecer para reemplazarlos una contribución que adolecía de los mismos defectos. Libertaba á los pueblos de tanta exacción vejatoria y del mal sistema administrativo, que sobre ellos pesaba, con nombres de vetusto origen y casual y desordenada é imprevisora imposición y no era por cierto esa la ocasión más á propósito para conservar reminiscencias de lo que en bien de los pueblos destruía, con el mal resultado, que la experiencia nos demuestra, do perjudicarse el Tesoro, quedando desamparado para atender á sus obligaciones, sin embargo de pesar el máximun de imposición sobre los contribuyentes, y de crear obstáculos, en vez de facilidades, para el conocimiento y apreciación de la verdadera riqueza contributiva, que es lo que ha venido á suceder. El Gobierno de S. M. al abolir los impuestos antiguos no ha pretendido sustituirlos con otro que venga a gravarla en mayor suma que la do que el Tesoro se privaba : calculó sobre una base experimentada ya, cual
era la riqueza manifestada para el impuesto municipal, y dedujo que con el máximun de un diez por ciento la sustitución se verificaba, sin más gravamen para los pueblos, y sin perjuicio del haber público; y en contrada así la solución, el problema se acababa do resolver dando al impuesto la forma mas adecuada para venir á la realidad práctica de hacer contribuir en justa proporción de las utilidades particulares, que os el desiderátum á que aspira la especulación científica. <Jau*as de mucho valer tal vez hayan producido la equivocación padecida; pero el resultado <*s que la forma con que la contribución se lia planteado no responde á ese objeto, y que es preciso desde hoy y para lo sucesivo enderezar la gestión administrativa bajo el concepto y con el fin de realizarlo cumplida y satisfactoriamente.
Con esto objeto, ya se circuló la instrucción de 23 de Noviembre de que ántes va hecho mérito, en la cual se procuró separar todo lo que podía indu-dir á perseverar en el error cometido; más al propio tiempo el Gobierno de S. M. á quien so liabia dado cuenta anticipada de aquel proyecto, lo examinaba y modificaba ep el mismo sentido, dictando otra Real orden con la propia fecha de 13 de Diciembre último, cuyo tenor es el siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—910.—Excmo. Sr. -He dado cuenta a la Reina (Q. D. G.) de la instrucción provisional que para la investigación de la riqueza territorial de esa Isla, formó el Delegado especial para el plañteamiento de la reforma tributaria con fecha 19 de Octubre último y déla que es adjunto un ejemplar de los que dicho Delegado remitió id someterla á la aprobación de este Ministerio con comunicación de 15 del mismo mes de Octubre; y enterada S. M. de cuantas disposiciones abraza dicho proyecto; del espíritu que en él domina al apreciar la inteligencia de las prescripciones del Real decreto de 12 de Febrero último, en cuanto á la manara en qqe deba pi’ocederse para fijar los cupos que haya de satisfacer cada pueblo, por razón del impuesto territorial; y de las razones que en apoyo de tal apreciación alega el referido Delegado ; teniendo en cuenta cuantas consideraciones se hacen á V. E. en Real orden separada de esta fecha como explicación ó aclaración del espíritu que presidió á la reforma tributaria en este importante pipito y de las prevenciones terminantes de los artículos 3 9 5 9 7 9 y 15 del Real decreto que la estableció; considerando que por lo avanzado del tiempo no pueden formarse nuevos datos estadísticos en que fundar la designación del valor que haya de representar el impuesto de que so trata en el año próximo venidero y por lo tanto que hay necesidad de aceptar para el mismo los ya conocidos qne sirvieron de base á los Ayuntamientos para designar la importancia de sus gravámenes en los últimos presupuestos y el resultado de estos mismos presupuestos: Considerando que por la iqisiga razón de lo avanzado del tiempo no puede dilatarse la ejecución de los trabajos estadísticos preliminares sobre que ha do recaer la distribución individual del cupo de cada pueblo, que los Ayuntamientos han de hacer entre los contribuyentes con arreglo al artículo 7 9 y cuyos trabajos deberán servir de antecedente para la fijación del cupo general de la Isla en el año de 1869 á 70, S. M. se ha servido disponer: Primero: Que ínterin se re-dact i por este Ministerio la instrucción definitiva que haya de regir para las operaciones de investigación y fijación de la riqueza y renta liquidada la Isla en general, se lleven á cabo las prescripciones de los capítulos 2? y 3." del proyecto de instrucción, motivo de esta orden qno comprenden los artículos 7° al 39 inclusive, como medio de anticipar"los repetidos trabajos y sin perjuicio de lo que determine la instrucción definitiva: Segundo. Qne para la fijación del cupo go-neral en el año próximo vonidero se tome por base el resultado que arrojan los presupuestos Municipales en los tres últimos años y los datos estadísticos que para ellos tuvieron en cuéntalos Ayuntamientos; pero que para evitar los errores en que se ha incurrido en el repartimiento del presente año por la Administración central de esa Isla, disponga V. E. lo conveniente para que la Intendencia fije con sujeción á los modelos adjuntos un padrón general de la riqueza que arrojen los citados datos estadísticos, rectificados de forma que no resulte en la comparación de los presupuestos baja alguna mayor de mil escudos en un pueblo, deducido el importé del tanto por ciento que en la riqueza urbana aparezca do diferencia entre las bajas hechas por los Ayuntamientos por razón de huecos y reparos y el veinticinco que por este concepto establece la Real orden de 26 de Marzo último y deducido también el valor de la renta imputada á los tejares, que como establecimientos industriales se eliminarán del impuesto territorial: Tercero: Que al padrón general que preceptúa la disposición anterior so acompañe un resúmen de los mismos presupuestos municipales en cada uno de los tres últimos años semejante en su forma al que redactado por este Ministerio acompañó á la Real orden de 14 de Mayo anterior. Cuarto. Que para calcular la renta qua deba imputarse á los solares al hacerse el padrón y resúmenes que quedan preceptuados se fije esta en el cinco por ciento del valor asignado á aquellos doducioudo de su producto por via de equidad y en razón á la índole de estas fincas el tanto fijado para los predios urbanos por razón di huecos y reparos. Quinto: Que para el caso de que razones de grande importancia motiven una diferencia mayor que la de mil escudos anotada deberán expresarse estas por nota en el padrón general justificándose documeutalmonte por separado, para que esta superioridad pueda con pleno conocimiento de causa resolver si son ó ‘no aceptables ántes de fijar el importe total de la contribución; y Sexto: Que se recomiende á V. E. la necesidid de que desplegando el celo que le distingue en los asuntos del servicio, procure el exacto é inmediato cumplimiento de estas disposiciones, no tolerando dilación ni omisión alguna de parte de los encargados de su ejecución en la in teligencia de que no pudiendo el Gobierno de S. M. tolerar morosidad alguna en tan importante como urgente cometido merecerán su sanción las medidas rpie V. E. adopto como conducentes á esto fin.—De Real orden lo digoá V. E. para su conocimiento. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 13 de Diciembre de 1867.—Marfori.—Sr. Gobernador Superior civil déla Isla de Cuba.—Habana Enero 3 de 1868. Cúmplase lo mandado por S. M. y pase ála Intendencia g ¡ i.íral do Hacienda. — Lersundi.”
Según esta Soberana disposición, las instrucciones circuladas en .23 de Noviembre quedan doro-gadiia, menos en la parte comprendida entre sus artículos 7 al 39 ambos inclusive quo se refieren á la operación preliminar del repartimiento, cuyos trabajos están hoy adelantados y es conveniente' o nrovechar para entrar luego en una rectificación mát fundamental, con arreglo a la instrucción que el Gobierno comunicará á fin de que sirva con todo detenimiento y ol tiempo necesario para cosa tan importante como base del repartimiento que ha de hacerse para el año económico de 1861) á 1870.
Los artículos mencionados, límeos vigentes ya, de todos los que comprende la instrucción de 23 de Noviembre, se reproducen aquí para mejor inteligencia de lo mandado, y dicen de este modo:
“Art. 7 ? Al repartimiento de la contribución territorial precederá en cada distrito una investigación de los productos de los bienes inmuebles y de
la ganadería, que constituyan sus elementos de riqueza, exigiendo do los propietarios y en su defecto do sus administradores, apoderados ó arrendatarios relaciones juradas de los predios rústicos y urbanos que posean ó cultiven en el término jurisdiccional de cada municipio.
, -úrt. 8 9 —En estas relaciones si la finca fuese rustica, se consignarán todas sus circunstancias con sujeción a los modelos adjuntos números 1, 2, 3, 4 y 5 a saber: La clase de la finca y su nombre si lo tuviere especial.
El distrito, partido y cuartón en que radique.
La extensión superficial en caballerías de tierra, distinguiendo las cultivadas do las que no lo estén.
Su dotación de esclavos, y la de ganados de labor y acarreo.
Los /productos anuales en las unidades de uso común y por su valor los demás de varia especie.
El importe total do los productos.
Los gastos anuales de administración y refacción ordinaria.
La renta líquida imponible, los censos y gravámenes de todas olases que posen sobre el predio y el importe del arrendamiento cuando se cultive en esta forma.
Art. 9 9 Si la finca fuese urbana, se expresará eu las relaciones juradas según el modelo número 6:
El número que lleve y nombre de la calle en que esté situada.
La clase y condiciones de su construcción.
Su valor en renta, ya se encuentre arrendada ó habitada por el dueño.
Los censos y cargas que sobre ella pesen.
Art. 10. A los dueños de las haciendas de crianza de ganado se les exigirán también las mismas relaciones, cuando las beneficien por su ouenta, y en su defecto á los arrendatarios.
En estas últimas relaciones se expresarán según el modelo numero 7 los mismos pormenores que en las relaciones correspondientes á las fincas rústicas dedicadas al cultivo, consignándose además:
El número de cabezas de ganado por clase, según fuesen de vacuno, de cerda, caballar ó lanar.
Los productos especiales de esta grangería y los que procedan del cultivo, si lo hubiere en alguna parte de la finca.
El importe total de unos y otros rendimientos.
Los gastos anuales de administración y de refacción ordinaria.
El líquido imponible, los censos y gravámenes que pesen sobre la Hacienda y el precio del arrendamiento, cuando no fuere de propiedad del dueño de los ganados.
Art. 11. El plazo para presentar las relacionos juradas de que tratan los artículos precedentes será señalado por los Ayuntamientos con presencia de las circunstancias especiales de sus respectivos distritos, sin que exceda nunca de treinta dias, ni baje de quince.
Art. 12, Loa dueños de prédios rústicos que por sí ó por medio de sus apoderados, administradores ó encargados, cuando lo« cultiven por su c lenta; los arrendatarios en su caso y los dueños do fincas urbanas que por sí ó por los mismas medios que los primeros ó por conducto de sus inquilinos, no presentasen las referidas relaciones juradas ¿¡n el plazo señalado, incurrirán en una multa equivalente al duplo de la contribución que les corresponda. Quedarán ademas sujetos de hecho á las consecuencias de su omisión y privados del derecho de reclamar acerca de las cuotas que por razón del impuesto fiscal y céntimos adicionales les hubiesen sido asignadas, con arreglo' á la valuación de su riqueza imponible, cuya valuación se hará de oficio, pagando ellos como causantes las gastos de esta operación.
La multa expresada será doble cuando se justifique que eu las declaraciones de la riqueza particular se hubiese faltado evidentemente á la verdad y en uno y en otro caso el importe de las multas será satisfecho en papel del sello correspondiente.
Art. 13. Para qno en las relaciones juradas haya la conveniente uniformidad y facilitar además su formación, los Gobernadores y Tenientes Gobernadores, como Presidentes de los Ayuntamientos, entregarán oportunamente á los Comisarios de Policía en las grandes poblaciones y á los Capitanes pedáneos en las demás, el número de impresos que fuesen necesarios para cada partido, en vista de los datos y antecedentes estadí «ticos que existan en las' Secretarías y Contadurías de los Ayuntamientos y Juntas municipales.
Art. 14. Los Comisarios y Capitanes pedáneos, tan luego como reciban los impresos, los distribuirán entre los propietarios de las fincas rústicas y urbanas ó ios apoderados, administradores, encargados, inquilinos ó arrendatarios que tuvieren, para que llenándolos con arreglo á lo que queda prevenido, los devuelvan firmados á los mismos funcionarios, dentro del término de quince dias á contar desde el en que los hubieren recibido.
Art. 15. Si algún declarante quisiere llamar la atención sobre alguna circunstancia particular que no pueda tener cabida en las casillas de lo« impresos lo hará por nota á continuación de las mismas y ántes de poner la fecha y firma.
Art. 16. A medida que los Comisarios de Policía y Capitanes de Partido reciban las relaciones juradas, las clasificarán con arreglo alas tres subdivisiones del impuesto territorial, encarpetándolas bajo los epígrafes de riqueza urbana, pecuaria y rústica, distinguiendo en legajos parciales las que correspondan á este último concepto por las clases de las ñucas á que se refieran, es decir, por Ingenios, Cafetales, Potreros, Vegas y Sitios de Labor ó Estancias.
Art. IT. Con la anticipación conveniente a todas estas operaciones los Ayuntamientos y Junta« Municipales nombrarán por cada partido do los de su distrito, incluso el de la cabecera las comisiones de examen y valoración de la riqueza imponible, componiéndose cada una do ollas de dos liacendulos d< 1 mismo de reconocida probidad y suficiente arraigo.
Art. 18. Estas comisiones serán presididas en las cabeceras por los Gobernadores y Tenientes Gobernadores y cu los partidos por los Capitanes Pedáneos, haciendo de .Secretario el mas joven de los individuos que las compongan.
Art. 19. Para los casos de imposibilidad ó incompatibilidad de cualquiera de los nombrados las municipalidades elegirán al mismo tiempo con el carácter de suplentes otros dos individuos también del partido y de idénticas circunstancias que los vocales propietarios.
Art. 20. Los cargos de vocales y suplentes de las comisione s de examen y valuación de la propiedad territorial, rústica, pecuaria y urbana son obligatorios y gr atuitos.
Art. 21. Corresponde á estas Comisiones no solo valuar prudencialmente según sus conocimientos locales, las lincas cuyos propietarios, administradores, encargados é arrendatarios no hubiesen presentado oportunamente las relaciones juradas, sino formarlas por ellos y también examinar las presentadas, calificar la exactitud de los datos en qne se funden, y hacer sobre ellas todas las observaciones que consideren convenientes para su apreciación por las municipalidades.
Art. 22. A los fines expresados en el artículo
precedente, las comisiones de exámen y valuación de cada partido se instalarán ol di» siguiente al en quo termino el plazo concedido para la entrega de las relaciones juradas, en el punto de su respectiva localidad que designe el presidente en los oficios de convocación, a no haber sido previamente fijado por el Ayuntamiento ó Junta municipal. Esta designación de lugar se hará siempre concillando las exigencias del servicio con la comodidad d» los vocales.
Art. 23. En seguida de instaladas las Juntas, los presidente» los darán cuenta con la clasificación prevenida, de las relaciones quo hubiesen sido llenadas y devueltas por los contribuyentes; les informaran por medio do una relación de las fincas rusticas y urbanas cuyos dueños no hubiesen cumplido con oste requisito, y les expondrán todos ios demas detalles y antecedentes que les consten y puedan servir para el más escrupuloso exámen de las declaraciones recibidas y para la exacta valuación de los productos líquidos que no hubiesen sillo confesados.
Art. 24. Estas comisiones serán responsables de sus actos, y cuando se justificare que en el desempeño de síx cargo hubieren cometido parcialidad, ocultaciones o errores manifiestos respecto á la valuación de la riqueza imponible, satisfarán manco-munadauiente los individuos que las compongan una multa igual al duplo del perjuicio que hubiesen causado o podido causar á los intereses de la Hacienda.
Art. 25. Para mayor justificación y la consiguiente imposición de responsabilidad, en cada relación jurada de las presentadas por los contribuyentes consignarán las comisiones su conformidad con los resultados que arrojen si las encontraren exactas, o las causas de su desacuerdo si no creyesen deber aceptarlos, expresando en este caso la suma en que calculen las utilidades de la finca de que so trate, firmando el Presidente y vocales estas anotaciones, así como las relaciones que por sí hubiesen formado para suplir la omisión de los contribuyentes que no cumpliesen con este requisito.
Art. 26. El exámen de las relaciones juradlas y la valuación de las utilidades de las fincas que no hubiesen sido declaradas, se harán, si la finca fuese rustica, teniendo en cuenta la calidad de sus terrenos, su extensión superficial, los medios do cultivo quo en ella so empleen, los gastos de refacción ordinaria qno sean propias de las de su claso en el distrito, y como comprobación de estos cálculos el promedio de las utilidades confesadas ó aprobadas durante el último quinquenio.
■ Si la finca fuese urbana se practicarán las mismas operaciones, fijando su valor en venta y sacando do él la venta que deba producir en analogía con la de otras fincas de igual clase situadas en la misma localidad, así como el promedio quinquenal do que habla el párrafo anterior.
Cuando se trate do la ganadería so verificará el exámen y valuación de sus utilidades, distinguiendo sus clasos por cada una de las que sean objeto de esta industria ó grangería.
Art. 27. Los jardines, parques, quintas y en general todos los terrenos y casas de habitación'destinados á recreo ú ostentación de sus dueños ó arrendatarios, serán considerados y valuados como • da primera c alidad.
Art. 28. Las minas y canteras no lo serán mus que por la snperlioie fiel lerivuo ooup ni > cu su laboreo y según sn calidad.
Art. 2í). Las salina« quino fuer nido propiedad del Estado, serán estimulas y va salís según lascan« tidade.s qua ú sus dueños satisfagi L llioiond.i pú-blicn, cuando por cuenta do esta s •. baga la fabricación de las sales, y según su producto, deducción bech.i de los gastos, en el caso de ejecutarse la fabricado i por cuenta de ios mismos dueñas.
Art. 30. A los arrendatarios ó colmos. de las fincas rústicas so les considerarán comí utilidades líquidas únic numite las difcríiioia* que resulten entre la renta que paguen á los ilueii >s de los préd os qu i eu l.i-veu y el producto co desa lo ó valuado de los mismos, abonando’cada cual separada y directamente la contribución que le co respouda.
Art. 31. El impertí de les censos, tributos y demas ¡íuposicioui s perpetuas, temporales ó r d nubles pertenecientes al Estado, será descontado -de las rentas de las tincas rústicas y urbanas que estuviesen gravadas con tsa clase do cargas,
En las rentas de cualquier otro dominio no so hará ninguna deducción, y los consiliarios, pa a reintegrarse de lo que por cuenta d ¡ ollas hubiese i satisfecho a la Hacienda lo rebajarán de las rentas que por dichos gravámenes deban abonar ále« censo > ústa«.
Art. 32. Lys comisiones de eximen y valuación deberán tener precisamente tena na o« sus trabajos á los qu’.UOC dias de su instalación.
Alt.. 33. Concluidos los trabajos do eximen y valuación, las Comisiones eiiearg idas de ellos, por cuntí usto.de los Gobernador«.-’, Tenientes Gobernó, lores ó de los Alcaldes municipales en su caso, remitirán sin pérdida he tiempo a los Ayuntamientos, clasificadas y encarpetadas por el órdon con qua las recibieron según el artículo 16, las declaraciones examinadas que Im» nieseu presentado los contribuyentes, y lasque fumasen pur loa que no cuín dieron coa este deber: ¡ico tu-p.i&ñudolas ile uua ruínelo i c r.utusiuu ia la (¡c todas las fin . as rústicas y urbanas del partido, y cuidando al iu «m i tiempo de manifestar de oiici • cuanto se les ocurra para la mejor inteligencia de sus actos,
Alt 34, Lis corporaciones municipales tan pjou-to como reciban los citados antecenentrc, procederán por m-dio de su? oficinas á examinarlas detenidamente haciendo comparecer, si lo creyesen necesario, a los propietarios, administrad' re , arrendatarios ó inquilinos Uelas Hacías, así coaio también á ios ganaderos para que den las ael.iracioues que se les pi lan, ó presenten los documentos que postan y con luzcan al esolareoi-miento de loa hechos,	♦
Alt. Jó. En olí nueva rcciifi acio.i de bu nulidades imponibles confesa las ó v tilia las, bus .YLuu cipa-luí ules tundid« en cite ti a Itomn tic las b .ses esta >I• ■ -cillas, todos los dalo« qu pue lan y deba.i reunir asi subte la identidad de I u linea« co no sobra las euysas que hayan infinido en s i Valor cu tv.npi, y si consplt-rason quo eu la declaración do los producios no hay ex ictitu I liarán por ?í un v • vilu lema do la i reatas.
Art. 36. Hscba cii las reb-ic onoa la ratificación á que hubiere lugar, l>>s Ayuntamientos y Jimiai mu mcipa.es clasifican lo por loa distintos conceptas do rust en, urbano y pecuario ea que se. sunditide ol ¡m puesto territorial á los loulribiiy lite , y sos propiedades, distinguiendo la i ú tu a por cío, i" y los p.-o l'C't. S li.|iiidos que para.cada utu de ellas hubiesen c msi «,m-do, formarán segu i los mo lelos números 1,2 y 3. los padrones municipales de la riqueza general de sus distritos.
Art. 37 Estas nuevas operaciones esuián terminadas con la culi ven. ente alitic pación p ■ rt que los re feridos padrones puedan ser expuestos al público desdo 1 9 de Enero de cada año hasta el día ló inclusivo del mismo mes y tengan tiempo de examinarlos los interesados ó las personas que comiafMum al efecto.
Alt.38 La exposición dolos padrones so anuncia rá por carteles lijados en las Casas < onsi,«tonales y Capitanías de partido y ademas por los periódicos en las localidades donde exista esto medio de publicidad.