



Negociado de Industria y Comercio.
Los artículos 26 y 27 de la Iustruccion tributaria previenen que cada gremio ó colegio elegirá anua mente Se entre sus individuos, y bajo la presidencia de la Administración, uno, dos, y siempre que se pueda, tie * dicos y dos 6 tres repartidores, que saldrán de las ca e gorías superiores, inferiores e intermedias segup la cU
sific icion del año anterior; y a este fin, < K m^trícn constituidos en todo el mes próximo los de las niatnc i las para el año «le 1868 á 69, se anuncia su convocatom para los dias y horas que respectivamente se es señala en los altos del ex-oonvento de san	|
donde se hallan situadas as oficinas de con ribu^n .f« Se recomienda á todos los contribuyentes el ute
res con que deben mirar estos acto», para que no dejen res couque «eu , aue reciliga su elección para
de asistir a ellos, y nacei que teca 0
las comisiones antedichas en personas dle dom.’dad y buen criterio, que con su acierto e imparcialidad eu los trabajos que se1 les confia, eviten el mayor numeio posible de quejas de sus agremiados. La no concurren, la
se considerará como una renuncia a tener represen-
ta,lt Tampoco deberán perder de vístalo que se estable-ce por los artículos 32 y 33, para las formas y periodos
de tiempo eu que pueden presentar sus reclamaciones aquellos que no se conformasen con la cuota señalada, pero dirigidas siempre á adquirir uu convencimiento de la justicia ó ra*on con que se ha procedido por parte de los repartidores, los cuales lo consignarán P°r eacr! ’ según previene el último párrafo del articulo 32. La. solicitudes que no reuuan las dos circunstancias expresada^, de forma y oportunidad, serán deses imadas y
ni aun se les dará curso, conforme a lo que tatamente se dispone por el reglamento, y a la circular del Lxtmo-é I.mo, Sr. Intendente general de Hacienda, inserta en la Gaceta del día 14 de Diciembre último.
11
10	Tintorerías y quitamanchas.
10i Talabartería« del país.
1Ü¿ Litogratia».
10| Encuadernador«-
11	Maiceros.
ll¿ Puestos de pollería.
114 A. ina.-.eues público* do deposito. 114 Abastecedores de carne.
12	Academias de baile.
I2q JDespaoi.os de agua de soda. 1<* Tien as de e.-cu tores.
12J Colchonerías.	.	-
1	Trenes de seis 6 mas carruaje.«de alquiler.
G Agentes ó comisionado» pam el acopio por cuenta aje
° A T.enes de seis 6 oías carreta* ó carretones, ll Conedore* de bacas, bienes tumueUes ele.
2	Pintor«* d» obra ord naria.
.*¡x Carpiuteros, sillero* y torneros,
S4 Estableo.misnios d« fotograba.
Peluquerías y barbería*,
3	Tienda» de ropa hecha.
14
11 Abogados.
114 Escribanos de número.
1!¿ Escribano* Heal«s Notarios de ludias.
124 Procurador«» de lo» Tribunal«*.
L Comerciante».
14 Agrimensores.
lj Almacene* d« tabaco en mu».
2	Kefaccionistas d« bnca».
24 Aiinaeeue» de quincalla no importadores.
24 Diamantistas joyeros.
2| Tasador«* de tierra.
3	Editor«» d« periódico» cientíbeos y literarios. 34 Id. id-político*.
15
10	A rnscen«* d« ferretería importadoras.
104 Id. id. no importadoi as.
11	Almacén«» de quincallería importadora.
114 Id. negociantes eu mudara«, ladiillos, barros etc.
12	Id. d« 1 asajo.
124 Corredores de número-
1	Conbterí»« con r.postería.
14 Billar**.
2	'olino* de chocolate.
24 Fabricas en que *e asierran mármoles ó maderas.
3	Casas de sa.ud.
34 Cases de baños.
16
10 Floristas con tienda.
104 Agentes de ¿dueiies.
U Agencias d« periódico*.
114 Conbtsiías sin repostería.
12 Cirujano» romancistas.
124 Profesor«» de esgrima
1	Trenes de tostar enl'é.
14 Tienes de uno áciuce carruaje» de alquiler.
2	Id. una á cinco carretas ó carretones.'
24 Comadres de psrir.
3	Fábricas de »guarniente» y licores.
Habano 6 de Abril do 1S68.—El Administrador—Guetí.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Real Hacienda, la venta eu pública subasta por separado de las dos casas y corrales que ocupa la Administración eu Puente Nuevo, tasada la primera en 7028 escudos 65 milésima», la seguudu en 24149 escudos 826 milésimas y las últimas eu 15368 escudos 220 milésimas, so publica por 30 dias, á contar desde el 25 del corriente mes, convocándose por este medio á los que quieran hacer proposiciones para que concurran á esta Administración á enterarse de los expedientes respectivos en el concepto de que dicho remate tendrá lugar á las doce del dia 24 de Abril próximo, previo el depósito en arcas Re des del cinco por ciento de cada una de lus tasaciones expresadas y á condición de realizar el pago al contado.—Habana 24 de Marzo de 1S68. Güclt.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr, Intendente se proceda nuevamente á la venta en públ ico subasta del edifioio del Estado que ocupa la Colecturía de Contribuciones de Jaruco, bajo el tipo de 5638 eseds. á que asciende la tasación practicad 1 por el ramo de obras públicas, se eonvooa á todos los que se interesen en dicho asuuto, para que se sirvan presentarse eu esta oficina á enterarse del plano y pliego de condiciones en el concepto de que dicho remato tendrá lugar simultáneamente ■en la Colecturía de Jaruco y en esta Administración á las doce del dia 24 del mes próximo.
Habana 24 de Marzo de 1868. — Güell.
CUARTA SUCCION.
-«+HJINAB l.ot;ABEIS DK l,A HA'HANS
(¡ubiernu rollìi«:«* «1« la lluUumi.
tones y carretillas que los que conduzcan los abastos al mercado permitiéndose solo el uso de quitrines, coches, volaiuas'y diligencias el Jueves Santo hasta una hora después '■ terminados los oficios eu las iglesias, y en cano ae lluvia á cualquier hora de las demás que resultan prohibida» en este y los dias siguientes:
tie prohíbe en I03 mismos dias jugar en los billares y en otro cua'quler establecimiento público de juego permitido.
Se prohíben en los mismos dias danzas y cantares que turben la devoción.
Al toque de Gloria el sábado santo no se permite disparar tiros, coheles, petardos etc.
Todo lo que se previene para conocimiento del pú-biieo.
Jlabaua 3 de Abril de 1868.—El Secretario, Diego Garda Hogueras.
Gobierno Militar «l«‘ la Habana.
De orden del Excmo, Sr. General Gobernador se cita por medio de la Gaceta oficial de esta capital, al soldado del Regimiento infantería del Rey Emeterio Gago Gómez para que se presente eu su cuerpo pura enterarle de uu asunto concerniente al servicio.
Habana 2 de Abril de 1868.—El Comandante Secretario.— P. O. El Oficial auxiliar, José Ordoñei.
De orden del Excmo. Sr. General Gobernador se cita por medio déla Gaceta, oficial á Juan Bautista Alvarez y Acebal para que se presente en la Seretana de este Gobierno para enterarle de un asuuto que le concierne.
Habana 2 de Abril de 1868.—El Comandante Secretario.—P. O, El Oficial auxiliar, José Ordoñez.
lüxciiio, Ayuntamiento.
Secretaría.
De acuerdo con el limo. Sr. Gobernadar del Obispado, el Excmo. Sr, Gobernador Corregidor Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se ha servido disponer que conforme se lia verificado en años anteriores, la Procesión del Santo Entierro salga de la Iglesia de San Juan de Dios, á las cinco y media de la tarde del Viernes 10 del actual, y se dil ija por la calle de Aguiar hasta la de laObrapía, en la quedoblando á la izquierda, seguirá hasta la de los Oficios; volverá á doblar a la izquierda, para continuar por el frente y costado del Pala» cío de Gobierno hasta la calle de Mercaderes, por la que tomará á la derecha, y seguirá hasta entrar en la Santa Iglesia Catedral.
Habana 6 de Abril de 1868.—El Secretario-Antonio Ruiz.
-P. I.
No habiendo tenido efecto el remate señalado para este dia, del suministro de pan, para los presos de la Real Cárcel, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar «le nuevo para dicho acto el dia veinte y dos del comente á las doce del dia, por ante la Comisión respectiva en la Sala Capitular. Lo que se anuncia para conocimiento del público.
Habana l. 0 de Abril de 1868. — El Secretario P. I., Antonio Buiz.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los impuesto» que determiuaet Real decreto de 12 de Febrero del año próximo pasado se verifique eu las oficinas establecidas al efecto y hallándose en las mismas todos los recibos de las industrias pertenecientes á los partidos de Arroyo Naranjo y Calvario del primer, segundo y tercer trimestre del actual año económico, el Excmo. 6 limo- Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer que los contribuyentes por los conceptos expresados pueden concurrir desde el dia de la fecha hasta el 15 del mes de Abril próximo á satisfacer sus respectivas cuotas en las expresadas Oficinas des le las diez de la mañana á las dos de la tarde, en concepto de que trascurrido ese plazo se procederá al cobro de lo pendiente en el órden prevenido por los artículos del 37 al 50 inclusives de la Instruccioi provisional para la cobranza de dichos impuestos.
Lo que de órden de S. E. Ilma.se hace saber al público para general conocimiento.
Habana 28 de Marzo de 1868.—El Secretario, P. I., Antonio Ruiz.
Secretaría.
El Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político, que hace pocos dias tuvo la satisfacción de ver que (como el año anterior y contra lo que otro» años había sucedido)«n las pasadas tiestas del Carnaval todas las clases de la sociedad de la Habana, desdo la mas modesta hasta la roas distinguida, se entregaron al regocijo público, sin que acouttciera ni el mas ligero desmán, ni el mas insignificante accidente que tuibasen el órden ni el sosiego de la población; espera confiadamente que en las próximas bertas religiosas, que conmemoran la pasión y muerte del Redentor del mundo, con mucho mas motivo imperarán el órden, la paz.y la compostura del pueblo eu todas parte?, en Jas calles como en los templo* de nuestra santísima religión.
Y se ha servido disponer, que los ómnibus de la línea del Príncipe establezcan su paradero en la parte exterior de la puerta del Mouserrate, frente al teatro de Tacón, y lo» de Jesús del Monte y Luyanó en las afueras be ía puerta de Tierra, cuidándose por sus respectivos conductores que 110 molesten en lo mas roíni-ui > ei libre.tránsito de la gente de á pié, y que los coches del ferro-carril urbano puedan circular, tomo de costumbre, hasta sus paraderos respectivo?, quedando tai solo prohibida esa circulación intramuros, desde las tro« «le la tarde hasta las ocho de la noche del viernes fianto,
Además se observarán rigurosamente los artículos ide las ordenanzas municipales que vau á continuación.
Desde las 10 de la mañana del Juéves Santo, hasta el sábado siguiente después del toque de Gloria, no podrán rodar por las culles otros carros, carretas, curre-
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento en cabildo ordinario de seis del corriente, sacar á pública subasta los trescientos diez faroles que antiguamente usaban los serenos en esta ciudad bajo el tipo de quinientos milésimos de escudo, el Excmo. ó limo. Sr, Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia 22 del entrante Abril á las doce del dia para que tenga efecto dicha subasta en la Sala Capitular ante la comsíon respectiva en concepto de que los interesados podrán ocurrir en dia y hora hábiles á la Jefatura Superior de Policía en uoude se hallan de manifiesto los mencionados faroles.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y se entregarán en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, hasta las doce del referido dia y á la expresada comisión eu el acto de la subasta; rechazándose las que uo lleguen al precio lijado anteriormente.
Habana Marzo 22 de 1868.—El Secretario P. I., Antonio Ruiz.
Junta «le Uobieruo «le la Iteal Casa de Bendice acia y lUatcruidad.
Secretaría.
Conforme con lo propuesto por la Direocion de esta Real Gasa, el Excmo. ó Illmo. Sr. Gobernador Político, Presidente de su Junta de Gobierno, ha tenido á bien disponer se convoque en quince números consecutivos de la Gaceta oficial á todos los deudores al líos, picio, de cautidades por réditos de capitales que reconocen á censo en terrenos del mismo, pertenecientes á la estancia “Santa Catalina de Buenavista," ubicada en Puentes Grandes y propiedad que fuá del Sr. Presbítero D. Cárlos Saucbez, 0011 el fin de que con ¡a premura posible, se presenten en las oficinas ae! Establecimiento piadoso á solventar sus créditos, trayendo sus correspondientes títulos de dominio para la» aclaraciones que convengan, en el concepto de que si trascurridos quince dias de plazo, á contar desde ia fe-ha de la publicación, no acudieren á cumplir su» sagradas obligaciones, se procederá sin consideración alguna á cobrarles por la vía judicial, apercibidos de acarreárseles ios perjuicios á que hubiere lugar.
Y en virtud de lo decretado por S. E. I. expido la presente en la Habana á 1. 9 de Abril de 1868.—El Secretario, Luis Oliver.
sente en la Habana á Veinte y ocho de Marzo de mil ochuoiontos sesenta y ocho,—-El Secretario, Luis Oliver.
Comisión Militar
del Distrito de la Habana.
6- * Fiscalía.
D. José de Azcárate y Serrano, Capitán del Batallón Cazadores de Bailen y Fiscal 6 ? de esta Comisión Militar.
Por el presente mi tercer edicto convoco por el término de diez dias á un mulato y uu negro que asaltaron é infirieron una herida en la mano izquierda con anna de fuego, eu la noche del 12 de Febrero en la^ calle de San Miguel al moreno Antonio esclavo de D. Gaspar Villate, asi como también Se cita á cuantos supieren su residencia actual.
Habana 3 de Abril de 1863.—José de Azcárate.
Por este mi segundo edicto, convoco por el termino de diez diaz, al autor, cómplices ó cuantos pudieren saber la residencia, del que incendió un cañaveral de retoño en el ingenio San Antonio (a) Economía del Partido de Alquízar, el veinte y tres de Febrero próximo pasado.
Habana 3 de Abril de 1868.—-José de Azcárate.
4 * Fiscalía.
Don Juan Arnelich y Vilá Comandante graduado Capitan de Infantería y Juez fiscal de esta Comisión Militar.
Ignorándose el paradero de D. Manuel Domínguez arrendatario del potrero la “Culebra,” situado eu el cuartón Taberna de Tablas del partido de Jaruco, asi como el de D. Antonio Fundora vecino de Cabezas á quienes resultan cargos en causa que se sigue eu esta Fiscalía, por robo de treinta y un toros á D. Enrique Martínez ñe bu potrero titulado “San José” partido de la Catalina, en el mes de Marzo último; usando délas facultades que la Reina Nuestra Señora tiene concedidas en estos casos á los Ofioiaíes del Ejéroito; por el presente llamo, cito y emplazo por se gundo edicto y pregón á los referidos individuos, para que en el término de tres días contados desde la fecha de bu primera publicación, se presenten en la Real cárcel de esta capital ó eu la de Güines á dar sus descargos y defensas.
Fíjese y publíquese para conocimiento de todos.
Habana 3 de Abril de 1868.—El Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnelich y Vdá.
quede sin efecto dicho documento y que se le provea I de un duplicado al interesado, publicándose por este me dio para los efectos consiguientes.—San José de los Ramos 31 de Marzo de 1868.—El Teniente auxiliar Arcadlo Róbert.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.- • Habiéndosele extraviado á D. Cayetano Oastrilo natural y vecino del Guayabal en esta jurisdiocion, de estatura ^regular, edad 27 años, cotor sano, pelo y ceja» castaño, ojos azules, nariz y boca regular y barba cenada la có lula de vecindad que por el Capitán Pedáneo de aquel partido le fue expedida eu 12 de Febrefo último al número 160, lie dispuesto sa Je provea de uu duplicado y se anuncie al público la pérdida de dicho documento á fin de que se considere nulo y de ningún valor ni efecto, y sujeto á ia» penas de la ley el que hiciese uso de él.— Guanajay 2 de Abril fie 1868.—González Anleo.
Tenencia de Gobierno de Holguin.—D. Facundo Cables ba solicitado cerrar el callejón denominado don Goyo con objetode unir sus sitios San Diego y San Facundo rabicano» en el partido Gnavasiabo y cuartón de las Cuevas. Y cumpliendo loprevenido en el artículo 72 de las ordenanzas rurales y el 3. 0 del R glamepto de 30 de Abril de 185S, insértese tres dias en la Gaceta de la Habana y periódico local, para que los que puedan interesarse en ei asunto concurran eu el plazo de ocho dias desde el 1. 0 que se publique á esta Tenencia de Gobierno á enterarse del plano y demas del expediente: y para que si se opusieren lo llagan por medio de instancia dentro del término de quince dias á contar desde el 3.0 de ¡a publicación exponiéndome razonadamente los motives eu que se funden y pies untándoseme por último en la Sala Capitular, á las doce de la mañana el dia siguiente al vencimiento de lo» quince citados para lo que corresponda.—Holguin 28 de Marzo de 1868.—El Comandante Militar y Teniente Gobernador, Francisco Campos.
Don Emiliano Monte?, secretario del juzgado de paz de Sabaui.
lia dol Eucoutendador:
Certifie ''.—Que en ¡a demanda entablada por D. JoséGar. cía contra D. Fe.110 Chamizo mi cobro de escudo», lia rccaido el tal o siguiente:—Sabanilla á catorce d- marzo de mil ochoei«utus sesenta y ocho.—Vistas estas diligencias de ta demanda verbal establecida en este Juzgado de paz por I) Jotó García contra D. Fedro Oh mizo en cobro do la cantidad do doscientos setenta y seis escudos de plata, procedentes de efectos quo 1» ha suplido de su establecimiento:—Considerando que D. José Garda compareció el üia y hora señalada para la celebración del acto, al qtro no concurrió el demandado D Fedro Chamizo, A pesar de Hito seto cito eu forma según epireie eu la diligencia del dorso, Ue toja primer», y—Considerando que según el urtíeuio mil eieu-lo setenta y tr-s de la ley de Enjuiciamiento civil, el demandado D. PeOio Chamizo está declarado rebelde y contumaz:—Que debía condenar y condenó ai citado D. Fedro Chamizo i ,ui en el término de quinto día, dé y pague A D. Josa García 1* cantidad da doscientos setenta y seis e-.cudos que le dem inda con las c ratas y gastos del juicio, continuándose usté en »u re-lieklía.—Notifiqneseie este fallo por la Gaceta oficial da la Habana, y por edicto», así como en los estrados del tribunal, conforme dispone el artículo 111 d ciento ochenta y uno de la misma ley. Así lo provey ó dicho señor juez de paz, do que yo el secretario ceri fico.—José 6'asabucua.—A irte mí, Emiliano Montes.—Y para notficaral demandado D. Fedro Chamizo libro la prosélito en Sabanilla marzouatoroe de mil ochocientos siseuta y ocho. Emiliano Montes.	A 5
Ei señor alcalde mayor del distrito de Jesús Muría ¡ha dispuesto .se notifique á don Angel Eróles el auto de sobreseimiento ilictHUn en la causa formada por la extracción de cuarenta sacos de carbondol paradero de Villanueva, el cual en su pirte dispositiva es conm sigue. “Se sobresee un orto procedimiento con las costas de oficio y sin perjuicio de quo Ero es y Eloilra.-h reclamen civi luiente su derecho. Y nulificado este auto, eléve* la actuación original A la Real Audiencia Fretorial para la n-s*. lui ion que fuero de su superior agrado.—Manuel Antonio Falacia.—Manuel Padilla de A guiar.” Y para que tenga efecto lo dispue.no .libro la presente.—Habana y Marzo veinte y nueve do nulochocieiitos sesenta y ocho.—Manuel Padilla do Aguur.
A O 4
Eu los auto» fórmalos por fallecimiento de doña Tomasa Gonzalez y Riverc, vecina que fué de los Quemado», ,se lia proveído per el señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí, el auto que dice:—Yistos.—Con lo certificado por los escribanos pándeos de'eat 1 ciudad, se declaro intestado el falleeiiuie». to de doña T. maro Gonzalez y Rivera, y por sus herederos á los que con arreglo a derecho deban suponerle: convóqueseics por lies uúnuros do la Gaceta oficial, para que dentro ie treinta dias después del último anuncio C‘mparezcau á deducir el qu* les asista, y c-rtitique el ei-ciibano a .-u tiempo el resultado.— Alda.—José Nieoi.is de Ortega.—Habana marzo 31 de 1868.— Jo.-é N.colas de Ortega.	CI 5
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de los autores del asalto y robo á D. Romualdo Rivero la noche del 29 del pasado Marzo en las inmediaciones de la puerta de Colon donde le robaron uu reloj de oro de dos tapas, del fabricante French en Londres marcado con ei número 60.160; una cadeua también de Oro en forma de alambre menudo, construcción unida, fór-maudo eslabone?; un colgante de oro en forma de culebra con dos llave» para reloj también do oro y una de metal teniendo una de ella» una vista que representa la defensa de América; una sortija de oro con piedra azul que forma el busto de la Virgen del Pilar y una meda-bita ó relicario que entre dos cristales sujetos por un aro de oro tiene una virgen de plata; una fosforera y un portainoneda de igual metal con (tos doblones de oro y un medio sencillo: por el presente, cito y emplazo á todas las persona» que tengan conocimiento de los autores del expresado robo ó del paradero de las mencionadas prendas, para que eu el término de doce dias contados desde la fecha de la primera publicación de este edicto se presenten en esta Fiscalía á prestar sus declaraciones.
Fíjese y publíquese para conocimiento de torios.
Habana y Abril 3 de 1S6S.—Juan Arnelich y Vilá.
Keal Colegio «le Corredores
PRECIOS COhRlENTfcS
A'/.IJCAUKN.
Siu operaciones A causa de las próximas fiestas,
II.Huilla
f,Andre»..................... de 11 A 114 pre. 60 (fiv.
Pans.......................... 2 pg dto. tíOdp.
New-.York .................... 274 á 284 pg dto,'
Descuento mercantil.......... 8« 12 pg .
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dk i-asimiiiS v acción as.—D. Joaquín d« Vicente y D. Melt-tou López Cuervo.
Da Kiutxos ~D. Ja;mo Sintacana y Blay.y D. José Marra Goyenecliea dependiente de D. José Valla !»res,
Habana 6 do Abiil de 1SU6.—El ¡sindico. Juau Ji-Uá.
QUINTA SUCCION. OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas—Pr esidt-ncia —En sesión ordinaria celebrada el dia de ayer por esta Corporauiou, se acordó que por seis números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y Boletín Mercantil de esta oiudad, se convoquen á las maestras de instrucción primaria elemental, que quieran aspirar á la dirección de la Escuela municipal de niñas del pueblo de Hato-nuevo, á fin de que ocurran á esta Presidencia con sus solicitudes dentro de veinte dias, acontar desde el.primer anuncio, conei título y demas atestados que aorediten su aptitud y moralidad. La referida plaza es^ tá dotada con el sueldo de cien escudos mensuales y ademas treinta p ira alquiler de casa y ocho para material-—Cárdenas 4 de Abril de 1S6S. Bardují.
En sesión extraordinaria que celebró la Junta de Gobierno de este Establecimiento el dia veinte y seis del presente, entre otras cosas, se acordó proceder en ei mas breve tiempo posible á reedificar la casa número seis de la calle de O-Reilly, propiedad del Reai Hospicio que desgraciadamente fué destruida por uu incendio, y que alquilada á los Srea, Trotcha, Fornaguera y Compañía, daba de renta la suma de ochocientos diez y seis escudos de plata, ó sean veinte y cuatro onzas de oro mensuales; pero como el valor que tieue y la gran estimación que se hace de una loe.Uidad tan codiciada por el oomercio, justifican la creencia é infunden la esperanza de que iuteresados no pocos en adquirir la preferencia al inquilinato de tinca de tento mérito, se presenten proposiciones ventajosas, tules como ofrecer hacerse cargo de toda la fábrica ó al menos de una parte de ella, mediante la estipulación de} mismo alquiler que ganaba ó de otro mayor ó menor según se conviniere se tuvo por conveniente acordar también cpiese publicara un anuncio eu varios números de la Gaceta oficial y demas iieriódicos diarios de esta capital, con el fin de qqe las peleonas á qu enes importe, puedan dirigir sus propuestas á la misma Junta de Gobierno por conducto :le esta Secretaría, situada en el propio Hospicio, dentro del término dequiuce diasá contar desde la fecha de la publicación.
Y eu cumplimiento de 1q acordado, expido ia pre-
Iluslre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.— Ordenado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil coniecha 2o del mes de Marzo último la piovision en propiedad de la dirección de la Escuela municipal de varonas del cuartón del Ciego en el partido de Macuri-jes de esta jurisdicción que está dotada con el haber anual de 960 escudos, 144 para gustos de enseres, y casa propia, y acordado por e¡ Ayuntamiento el dia de ayer se hagan las correspondientes convocatorias de aspirantes para que en el día seis del próximo mes de Mayo se otorgue en favor «leí que mas méritos tenga, por la Junta lecal de Iustruccion, se hace saber al público en genera', fí fin de que lo interesados dirijan hasta el dia 5 sus solicitudes acompañadas de los documentos que según el plan de estudios les nutoricen al concurso así como las demás certificaciones que hayaij obtenido en la carrera del Magisterio, sin cuyo requisitos no podrán ser admitidas.
Y cumpliendo lo acordado libro ia presente á. los efectos prevenidos por S. E.—Colon 4 de Abril de 1868. —J sé María iiucctx.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Río.—Vacante la plaza de maestro de ia Escuela municipal del pueblo de San Luis dotada con el sueldo mensual de ciento dos escudos y ocho para gastos de material; se convocan aspirantes por el término de quince dias, los cuales deberán dirigir sus solicitudes al Sr. Presidente de esta Corporación, acompañando á ellas su título y demas documentos de moralidad y buena conducta. — Pinar del Rio 4 de Abril de 1868-—El Secretario Contador, Leopoldo Sánchez del A sar.
Capitanía del Partido de la Macagua.—Habien do sufrido extravío la cédula de vecindad que en tíos de Enero del corriente año y bajo el número 34 le fue ex-pdida á D. Dionisio Miranda y Delgado el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se ha servido disponer
Junta inspectora de Cárceles de San Antonio.-Presidencia. — Hallándose vacante el cargo de Alcaide déla Cárcel de esta Villa, dotada con el sueldo mensual de ochenta escudos y lo necesario para gastos de material, lia acordado dicha Junta se anuncie ai público con objeto de que, los que deseen obtenerlo presenten dentro del término de un mes, á contar desde esta fecha, sus solicitudes acompañada» de documento» que acrediten su buena conducta, méritos y servicios, siendo condición precisa quo los aspirantes tengan buena aptitud física y sepan además de contar, leer y escribir correctamente, debiendo también el que fuere nombrado prestar fianza hipotecaria por valor de mil seiscientos escudos para garantir el buen desempeño de su encargo; en la inteligeucia de que, según lo dispuesto en el artículo 41 del Reglamento de la materia, serán preferidos los individuos que hayan desempeñado anteriormente con buena nota el mismo servicio aquí ó en otro punto, fian Antonio y Marzo 31 de 1868. lieixa.
Estando vacante la plaza de llavero sirviente d la Cárcel de esta Villa dotada con el sueldo mensual de cuarenta escudos, liaacordado la expresada Junta anunciarlo al público, á tíu de que los que deseeu obtenerla presenten sus solicitudes dentro del término de un mes á contar desde la fecha; en el concepto de que estos deberán tener buena aptitud física, saber leer y escribir y acreditar además su buena conducta. San Antonio y Marzo 31 de 1868. Reixa.
Tenencia de Gobierno de Colon.—Habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno D. Antonio Martorell vecino del »partido de Palmillas en solicitud de abrir un establecimiento misto en el primar paradero de la prohmgr-cion de la línea central y punto llamado San Pedro M iniabou, situado eu dicho partido, en cumplimiento de lo que previene la disposición del Gobierno Superior civil de esta isla de 18 de Junio do 1853, se anuncia ai público por cedulones eu esta villa eu el citado partido de Palmillas y en la Gaceta oficial para general conocimiento, pudiendo las personas que se crean perjudicadas con ia apertura de dicho establecimiento hacer á mi autoridad las reolamacioues quo se crean con derecho durante ei término de treinta días que empezarán á contarse desde el de la lecha,—Colon 31 de Marzo do 1868.—Dorregaray.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Ordenada por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en 20 del actual la provisión on propiedad de una plaza de Ayudante para la esouela Municipal de varones de esta villa dotada con el sueldo anual de 900 ectis. y acordado por este Ayuntamiento el dia de hoy se convoquen por 20 úias aspirantes que puedan desearía, se hace saber al públiao en general para que eu el término de aquellos que vencerán eu diez y siete del próximo mes de Abril, presenten sus solicitudes acoumpañadas de los documentos que lo autorice á su desempeño, y de certificados de buena conducta y demás méritos que hayan contraído en laoarrera del Magisterio y se le otorgará por la Junta local de instrucción al diasiguieite ó sea el 18 del mismo mes, á favor del que mas méritos tuviere.— Y en su cumplimiento libro la presente en Colon á 27 de Marzo de 1868.—José María Buccta.
Ilustre Ayuntamiento de Culón.—Secretarla. — Encontrándose auseutes algunos dueño» de solares yermos que existen en esta Cabecera y partido de la Jurisdic? cion, y por aquel motivo y el de no tener en los mismos persona» autorizadas que los representen, que puedan producir la relación jurada de aquellos qué hau de formar un padrón demorado por aquella circunstancia, lia acordado el Ayuntamiento se haga saber al público en general pura conocimiento de todos los que se encuentren eu aquel caso, á fiu de que en el término de quince dias contados desde esta fecha se presenten en la Comisaría y Capitanías de partido en que los tuvieren, á llenar aquella formalidad, ó (le lo contrario quedarán sujetos a los perjuicios que puedan resultarles üe su omisión.
if cumpliendo con lo acordado libro la presente eri Colon á 14 de Marzo de is68.—José María Baceta.
SEXTA SUCCION.
J y.UAtn fil'K FRUI ERA iNS'iAM í.
AUTOS.
.Juzgado de Paz del distrito d» Jesús Marro — Ei Ldo. dm Enriqua Fnto.yru, juez depa/. dul distrito, lia dicta lu uu rebeldía uelr. Federico Molina, ei íállii siguiente. —Habana prnni ro de Aórii de 186«.—Vistos y Resultando:—Que don Federico Cero, minas compareció e i este juzgado demandando A D. Federico Mo iua, vecino de oate disir,to, por la suma do dcscient is si seir t» y nueve escudos, ciento veieticinc i milésimos, impor e de ira-bajovde carpintería hechos in su estabiec.ini uto de azucarería y cafetería, que peste él demandado cu la calle de, lt víllagigedo, número ciento siete;—Resultando que señalado ei día para ¡a celebración de la .demanda, no asist.ó el.demandado Molina, per lo cual y á instancia del demándame futí declarado rebelde y contumaz, inundándose seguir adelante el juicio, y abriéndose a prueba, recibiéndose teda la qu» se promovió a fojas tres;—Y Considerando quo la rebeldía del demandado y las declaración»
de los, testigos D. José Dolores de Castro, del pardo libra Ag.i-pitoFabray del mor uro libra José de Jesús Domínguez, son
uficicntes para justificar a certezar de la reclamación del actor —Se contiéna a O. Federico Molina A que eu el término de tercero dia (Jó y pague á D. Federico Coropiiuas, los doscientos sesenta y nueve escudus, ciento veinticinco milésimos: y en lus costas.—Notifíquese ai demandado en los estrados del juzgado, y publíquese esta sentencia en la Gacela oficial, y fíjese el edicto ci respondiente —L io. Ei.r.que Fiñej ro. —Maleo González Alvar» z.—Y para su publ.cacion por tres numeran de la Gaceta oficial libro la pausante.—Habana Abril 2 de 1868 —Mateo Gol», zalez Alvares.	A 9
e El señor alcalde mayor de esta villa y pqr ante mí, eu la causa formada por robo d» ropas y efectos a D. Baltasar Baí-qum, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficiarse notifique á D. Francisco de Córdova, vecino de F,nar del Rio, que la Exi mí-Real Audiencia, per su auto Supeiior de d ez y seis de setiembre último, se bu servido confirmar ei auto de so-bie cimiento dictado en dicha causa, respecto del referido don
Francisco úe.Góidova.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Giiauiijiiy Marzo ? de 1868.—Jose Mari* Gastro.
A 9
El, señor alcalde mayor de Jesús María, en las diligencias que tratan sobra el cobro d s las costas que adeuda el Sr. Marques de la Real Proclamación, A consecuencia de les autos que lo siguió ei Ldo. don Jo. é Agrámente, en cobro de pesos, lia dispuesto que por este orüeu so boga sabor a cualquier persona
que moga que entregar cantidad alguna á dicho Sr. Marques- nq lo verifique st no en la escribanía del actuario, apercibida de
dublé paga. Y para su publicación libro la presente. Habana primoio de Abril de 1868.—Br. Bernardo del Junco.
ilOICTO*.
D. Federico Jordán y Godos alcalde mayor accidental de esta cía.
dúdete.
For esta mi primera carta da edicto cito, llamo y emplazo í den Manui 1 Sánchez, natural de Santander, vecino de L. II iba• na, de e.-tatuia legu ai, color blanco, pálido, lomodo cuarentay pico de años, pelo cañóse, para quo eu el termino de nuevo d as contados desuo la techa, se presente en la Real cárcei do e.,ta ciudad A descarga se do la culpa que le resuda en la causa for inadu por plagio Jel negro Desiderio, 6 sea Enrique, en rio y seguí o do que si así lo hiciere so lo administrara recta y cumplid» justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por nu>.tanto los estrados del juzgado paia las notificaciones y deinas trámites del proie ¡¡miento.— Bejucal Marzo 31 de 18 .6— Federico Jordán. —For mandado de su señoría.—Justo Barón»
Y cumpliendo lo mandado libro I» présenle.—Bejucal techa u supra—Justo harona.	EO 1
For esta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo i don Baltasar l'uolias, natural de Aiaguii, Ti-niente Fedaneodsl partido del Cano, Casado y de 27 años do edad, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente eu I» Cair el de esta ciudad A descargarse de ia culpa que le resuda en la causa que se ¡e sigue por estafa de treinta y cuatro escudos al moreno Jo.-é C unp ; eu el concepto que so le administrara recta y cump,ida justicia: y de no, se continuará la causa cu rebe,ia, haciéndosele la* uoiitícacioni's vil el juzgado, y parándole el,mismo perjuicio que S¡: fueseu hechas en su persona; pues asi lo lie dispuesto eu dicha causa.— Bejucal Ahiii2de 1868.—Fe-ileúoo Jordán —For mandado de su Srís.—José de Ortega.—Bejucal fecha ut supla.—José de Oí toga, Notario publico.
EOS)
D. Pedro Aderan alcalde mayor decano de esta capital y del distrito de la Catedral etc.
For este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Arases Bmtico, natural de A-tuna , soltero, vecino de esia, dependiente y de veinte y dos años,,para que dentro de nueve dias comparezca en la tsunbaniu da Gobierno á nombrar curador,que se encargue del traslado que se ie cuntiere de U representación dol Frometur 6scal en ia cama fonnada pur asalto á don Jaimo Soler y González apercibido si no lu verifica, dequese le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrado», del tribunal, para que con ellos se entienda da ha trámite y los demas que oc,uiran.—Habana y Abril 2 de 1868. —Ah- rán.—For mauuudo de t.u 8ríu.— Francisco de Castro.
E o u
Don Enrique Diaz y Oh ro, alcalde mayor eri c misión, de la villa de Guanajay y su jurisdicción por S. M.
For medio d ■! presente edicto cito, ilauro y emplaro A ios que se consideren con derecho A heredar A don Juan José Hernández, vecino que era dtl parti le de Artemisa, natural de esta vilia y que fulació intestado ol dia »'cinto del pasado Febnr , pura qu-, eu el término de treinta dias a contHr desde esta fei lia comparezcan en este Jiiig ido á deducir el di rocho que les asist' con lus documentos justificativos. Que así lo he dispuesto ene intestado de D. Juaii Jo.-é Hernández. Guanajay Marzo 3 (le J868. Enrique Díaz.—For mandado de su Sria., Ji sé Maña Casiro.—i s copiu,—José María Castro.	E !• ’
D. Enrique Diaz Alcalde mayor de la villa de Guanajay y su jurisdicción por 8. M. etc. For me lio del presente edicto cita, llame y emplazo, A los que se consideren con derecho A herednr a D. José Maña 8otu, vecino que íuó de Artemisa y que falleció intestado el dia 13 de Abril del año próximo pasaio, par» que en el término de veinte días, A contar desdo esta fecha sé presenten eu este Juzgado a deducir el derecho que les asista con los documentos justificativos, no habiéndose piosent.ado hasta ia fecha ninguna "ira per-ona, sino D-55 Balen Eusebia de la Caridad, l»i|a del fiua..p 8‘ tu. Que así lo h» dispuesto eu el ¡utostado tlel expresado D. José Mana Syto. Guanajay Marzo veinte y oik> de mil ochocientos sesenta y ocho.—Enrique Diaz.—Forman-dato de su 8ií».—José Marra i astro.
Y p rn constancia pongo la piesente, Guanajay Marzo vcui] te y ocuo de mil ochocientos sesenta y ocho. Es copia—Jusó M ida Castro.
D. Laureano Fernandez Cuevas, Alcalde mayor del partido ja diciat de San Cristóbal de los Pinos por S. Al. etc.
Foi esta mi toicera y última caita de edicto, cito llamo y emplazo A D. AgiieJo Rodríguez Prietu, natural de los Palacios, vecino de Candelaria, soltero, labrador y de 26 afros de edad par» que en el te.niuio de 9 dius después del ultimo anuncio, se pie-«ente en la caicel pública de esta canecerá, á descargarse de 1» culpa que le íesulia en la cau3a (jiro se le sigile por vagancia y estatus: tieitoy seguro deque si asi lo hiciere, se -e oirá y administrará cumplida justicia, (y en caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz e inc.reo eu las pulías de la Le», sin mas llamarle ni emplazarle, y por bastante los estrados del juzgado pa-ia las notificaciones que ocurran; parándole ol mismo perjuicio •que si fuesen hechas bu su persona.—8au Cristóbal Marzo 30 Je 1868.—Lauréaho F. Cuevas.—For insudado de Su Sria.—Santiago Gil!l.ore/, de Celia.	E O 7
Kt Comandante Militar de Marina ij Matriculas de la Habana:
For esta mi teiceriwcarta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo áD, Antonio Roca y D. Manuel Mulledn, eonocijio por~ Macallister, paia que en el termino de nueve días de.-púes del ultimo anuncio, so presenten en la Corcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que ios resulta en IA causa q e se les sigue por hurto de uu reloj, cadena y Jo» onzas de oro a bordo del bergantín Paquete de la Habana; seguros de que si asi lo hicieron, »e les oirá y administrará justicia, y que de lo contrario«
les|declarará rebe.des y contumaces y por Bastante los estrado» del Tribunal para notificarles su» providencia». Que asi lo lie
mandado con la Consulta del Sr. Asesor en la Habana á 3 de Abril de 1808.—Por mandado de tu áría. — Cárlos de A''0»ta.
E O 7
O. .luán Lili sera y Garrido alcalde mayor de’, distrito de Belén
por S. Al. etc.
l-'oi este mi segundo edicto y pregón cito llamo y emplazo al moieuo libre José ele las Nieves Moré, aprendiz de zapatero, iih* tuiai y V( ciño de esta, hijo de Jusé de Jesús y de Do on s üsco« bai, y de die/« y nueve anos de edad, para que deniio de nueve dias se presente en la Keal Cárcel, a descargarse de la cu paque le resulta en la caos t que se le s gue por hurto á D. Jtíduar o Homero, «seguro que de haeerio se le administrará justicia, y de He se le declarará lebeldey contumaz, é incurso en las penas de ,u hy, y por bastantes los estrados dei uibun-d, donde se harátt las notificaciones que ocurran.—Rabana Abril ¿ de J§68.— Juan DI asera. Por mandado de su Sr*a.—Br. ^elipo tVrnáii.
E O 7
D. José Alannel Aizpurua alcalde mayor de este partido iuditiai por S. Al.	J
Por esia mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro TeófiiO'Cuyo apel i io «**e ignoa, de oiiv\0 uiba*
ñ.l, como de veinte y cuatro año», lampino, _de esUtura alia, co or negru; para que d •ut, o de nueve dias coma los desde ia lec-lia se presente cu ia cárcel publica de esta vida á descargarse de* la cuip i que ie re.-ulia en la chus.t (pie se 1« sigue por huriO de un guanajo a dou íjcratiu Masana, cierto y seguro de qu si asi .o Incielo ¡se le o.ray ad mi ilustrará ju-stteia y de lo contrario se ie declarará lebeidc y coni unía/, é incurso en las penas1 de 1* ley.—Gnaiiabacoa Abril primero de mil ochqcientQs sosería Jf o ho.—José Manuel de Aizpurua—Por mandado de su señoría^ Duín J. M.uin. Y paraisu puoiicacion libio esta fecha ut sUpnr • -Lu «s J, Ma i in.	o 7
D G .hnel de Castro Paloniino, Alcalde Mayor Jue ¿ de ¿sleA'ar* tido por S.M:	J
i oí esta mi prim la carta de edicto y pregón cito, lia emplazo «a D *Fé ix B¿iinejo, natmui de Muros, provincia,i
lamo y pro vi lleta,de 'Afumas, estatura ciecdente, eus-d d e y siete anos cuatro iiief-es, coloi trigueño, pelo y cejas castaño, ojo* pardos, nariz y beca íegulai, y barba nacieute, para quo dentro do nueve días dea* pm s dol último anuncio comparezca eu la C «rcel ptib ica du«8* ta ciudad,a descargarse de la culpa que le jesuíta en la cau^A
por Ignito de aves a doña Dolores Llanos, cierto do que tyi a»i ¡o hiciere se jó ujiáy administrará jusiiciay d« lo coutrtiano 5$ le
Declarara rebelde y contumaz y pur bastante los estiados del tribunal paralas noiticaciones.—Gabriel de Ca»t:o Palomino,— Por luamiado de su ¡Sría.— Jacinto YMlageliúY para s-u publicación en tres número4 consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en Jaruco á treinta y uno «le marzo de mil*ochocieu* tos sesenta y ocho.—Jacinto Viliageliú*.	DO 5
D. Manuel López Lago, alcalde mayor de esta villa y su inris• dicción•	'
Poi el piesente tercer edicto y pregón cito, llamo y emp'azo á D. Manuel Martin Díaz y Leal, para quo en ei término de nuevo d'as con tados desde esta fecha eompurezt a en este Juzgado á descargarse de li Cu'pa que pueda resultarle en la causa formad* por heridas a don Domingo Ledisma, cierto y seguro de que »1 asi lo hiciere se le oirá y adminisuaiá recta y cump ida justic a, y de lo contra lio se le deciurará lebelde y contumaz, y por bas* lante para sus notificaciones lou estrados del juzgado.-—poloB Abril 4 de ltí08.—Lago.—por su mandado.—Manuel V* Lavar-ríá.	£Q 10
U
A 7