J
gane
Por ente mi tercer edicto cito* llamo y emplazo ul moreno li* bre Lorenzo Kicaño, natural y vecino de esta, s ¡Itero, lubr: dor y je vriute y seis años, para que se presente al actuario A nombrar (¡.•tensor y procurador que le defienda en la causa formada por fcurto de cubiertos de plata á dona Juana Adan de ¡a Vallina, „percibido de de que de no ver ficsrlo se le dará pe r evacuado en jeouldía »• traslado conferido, y por bastante los estrados del juz-Ujdo para los demás trámites ulteriores: que asi lo te. po m:in-j,do«n la referida causa.—Habana msyo 22 de I8C8 —Aliarán. _Gabriel Ramírez.	tí O 28
‘‘D. Pedro Alteran, Alcalde Mayor decano del Distrito de la Catedral, por S. M. etc Por el presente se cita y emplaza á D. jUHn de Dios Hernández y Salinero para que dentro del térmi-„„da seis d¡as comparazea en dicho Juzgado, por m diodo Pío-curador con poder á contestar la demanda interpuesta contra el misino por D. Juan Justo Rodríguez sobre te cotia de mejor decebo é consecuencia de los autos promovidos por este contra el pr.i). Kafret Cortes sobre peses: bajo apercibiemiuto,¡que no haciéndolo, se le ge Salarán os estrados del Juzgado con quieu se entenderán las s icesivas diligeuc as, paran lole el perjuicio que haya lugar.—Habana Mayo veinte y iiico de mil ochocientos a«e sruta y ocho.—Pedro Alteran.— Por mandado de S. Sriu, Gagriel fcsmiteat.” ...	li. 28
Por mi primer edicto, cito llamo y emplazo á don O iunpo Roca, natura) de Cataluña, soltero y de veinte y tres años para que en el término do nueve dias contados desde la fecha, se pro» tente preso en la Real cárcel á d-sca ¡jarse de la culpa que le jesuíta eu la causa formada por estafa de dinero á la Soc ed d (le Gubiau y compañía cierto y seguro de que si asi lo hace se je admití strar.i justicia y quede lo contrario se te declarará rebelde, contumaz ó iucurso en tas penas de la ley que asi le tengo maullado en la ref.-rids ctusa.—Hibana M .yo 2« de I8l>8.—Alteran.—Gabiid Ramírez.	R O 28
Luo. Don Hmon de Cárdame, alcalde mayor interino del distrito
de Guadalupe etc.
fh.r esta mi segnn la carta de edicto, cito llanto y emplazo h 1 » que i e ronsidertn ton derecho á los bienes quedados al fallecimiento intestado de don Joaquiti fio..da y Paradoja, natural de la Provincia de Cataluña, en la villa de Calonge, Par-ruqu a de San Martin, soltero de cincuenta y dos hitos de edad prep etario, y v ciño de esta t iti lad en la cal e de San Rafael a-quina á la calzada do blelasuoin, puraque en el tó'mmode veinte días, ocurran por med o del infrascrita a deduc r <1 que les es sta c mtaiios des le esta fecha, haciéndose pre.-ente que yaba ocurrido ai ju ció por medio de po ler doña Ana Paradoda y Sebstts, madre que sedise ser del citado Hoada.— Habana Mayo veinte y dos da mil ochocientos sesenta y ocho.— Sim m lie Cardonas.—Por mandado de su señoría.—Manuel Bárrelo. —Y para su pob'icacioii l.brj la presente. Habat a Mayo 22 de 186S.— Manuel Barrete.	E O 28
•i EtTI'A'É'ES.
En el juicio tes ameu‘ario ¡del moreno Federo i Fuentes, qnecur.-a cu OI juzgado de Guadalupe y por unt • mi so ha dispuesto que el día diez d Jumo préxim t veni leto a las once do la mañana en el juzgado situado eu a cnlle del Campanario número ele .to veinte y seis, f ug t efe do el remate de una casa calle de los 8it¡os acera del S ir, número ciento uno entre Campanario y Lealtad, de manipostería y tejas tasada eu siete mil setenta y dos escudos, cuntrocientcs seis milé irnos. Y p trs su publicación por término de tres dias, para mayor concurrencia de 1 citadoros libro la pros nite.—H iban i y M .yo v. inte y cinco do mil ochocientos sc¡enta y ocho.—Pedro 8'auchuz- H. 28
A consecuencia del incidente a interesado de D. v arciitl de Noda torrando pura tratar del pago á los acreedores, hi .depuesto por aut i tnl el Sr. Alcalde mayor de este Partido judie.al que se rematen b.s bienes quedadas it1 fallecimiento de aqile', pu-biíc.ndose p ,r término de tveinti días y vei ¡fizándose ¡a subasta eldirzygicte de Junio en . en los portales del Juzgado, siuptrjucio de que también . verifique en di cho día eu el de Paz da Consolación del Sor respecto de la fin.-a y demás bienes que existen en ess partido, y que junt.mente con os demás se esprcaon ároutimiucon. — Una finca Humorada «I Tejar, compuesta de tres caballerías 8 toadas en el Pa tido de Candelaria con sus fábricas, un horno do hacer tejas, cercas, agúa las, arboleda y ddeinás anrcldades avalúala en cinco tnl cuatro, chutos setenta y cinco escudos con inclusión el impues to que reconoce á favor de D. LuisJ Pcdroso.-— Olía filies nombrada La Attagracii. compuesta de ocho caballerías sitUidas entre et Cosco y San Ha vador en el partido do Ctodelar a Con sus fabricas, arboledas y demás aneestdades valuad is en mil quinientos escudos con esclusioti del impuesto que reconoce A favo dd Convento de ¡Jacta Clara—Los esclav s Amonio congo i o t>o de ochenta años tasarlo en ciento setenta escudos y María de ,a Luz como d8 sesenta años eu doscientos cuatro osen losr—Una yunta de bueyes en regular estudo eu ciento ci ii-Ueuta y tres escudos, un caballo rosillo como .1« inte, ve años eu ciento treinta y seis escudos.—Vanos ap, ros de la finca yel tnenage ¡lecasa avaluado en trescientos cuarenta y cin. i o escudos ciento veinte y cinco milésimas, y por último tres y media caballerías, dos de ellas desmontadas y con inedia de primera calidad, otra media de segunda y una do tercera, libres do gravamen, con sus fabril as arboledas y demas anecsida les, situadas en ti cartón del Rob ar punto nombrado Ojo de Agua, partido de Ce Jac on de ‘-ud y'avalúa jas en dos mil veinte y cinco pesos ó-eau cuatro mi. cinc euts e.-cui"S. Y para su ¡ubi' cacionctda nu vedtu'por tresoúmnrosde laGacdajoficial libro la pieseote a fio de qui los que quieran h ¡cer ptoposiciones ocurran á verificarlo á este Juzgado el día queso ha íeterido, 6 al de Paz de Coosolactou d«i Su I para las de la tinea últimamente ex-pre.-a !u .Sun Cristóbal Mayo catorce de mil och ¡cientos sesenta yoihoaños—Santiago Gutiérrez de Ce is.	E. 26.
Eo los autos del intestado concursado [de don Cirios Sánchez, lia dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María, en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen li-citadores para el remate de una casa do mamposterí i y azotea, situada en la calle de la Habana, marcada antis con el númoro ciento noventa y t,es y hoy con el ochenta, tasada en catorce Util ciento seis escudos sesenta y uu céntimo entre las calles del Empedrado San .¡uande D,os, cuyo remate tendrá lugar en el mejor postor el día veinte y ocho del actúa á las once de la mañana en el juzga lo, sito eu la calzada del P íneipe Alfonso número doscientos veinte y cinco.—Habana Mayo 22 de 1868.— Eugenio t onton.	G 7
En virtud de providencia d.-l Sr. don José Manuel de Aiz-purua,alcalde mayor de esta \ illa, expedida en el juicio testamentario de la morena Trinidad de Cárdenas, que cursa por ante mi, se -acun á pública subasta una casa situada cu e-to villa cas 1 e de los (jórrales número ochenta y dos, de mampoetTia y tejas, en terreno de doscientos diez y siete metros cuadrados, tasada eu dos mil quinientos cuarenta y tras escudos, y otra -asa situada en la ciudad de la Habana, calle de Somerue os nú cero sesenta, en terreno de ochenta metros cuadrados, valorizada en cinco mil cuatrocientos nueve escudos, estando señalado para el acto de remate el dia di z y ocho do Junio próximo entrante á lasóme do su mañana en las puertas del juzgado, no admitiéndose proposición que no llegue al tipo de las tasaciones, excepto la casa eslíe de los Corrales nú mero ochenta y dos, que se le ha rebajado el quince por ciento de -u total avalño.er-Guauabacoa y Mayo 18 de 1868.—Francisco \V. Atmeugol.	R 27
Por providencia del Sr. D. Sirn.m de Cárde las, dictada en veinte y ocho de abril próximo pasado, se sacaá pública subasta p. r término de veinte días, una cusa de alto y bajo situada en la cal e,de Vill-gas número treinta y tres, acera del Este, esquina A la calle de la Bomba, de centerí , inainpostería, azotea y tejas, ¡a-ada en la suma de veinte y dos mil ciento noventa y dos escudos ciento sesenta y seis milésimas; debii n lo celebrarse el remate el dia veinte y cinco del mes de Mayo próximo, eu los estrados del ju-gado á la una de su tarde, situado aquel en la ea lie del Campanario número ciento veinte y seis. Lo que se hace saber al | úblioo para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta, adviniéndose que no se admitirán pos tiras que no cubran luí dos terceras partes del justiprecio.— Haba-na Mayo dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Rímeme1.	K 1
El señor don Juan L’tisera y Garrido, alca1 do mayor del distrito de Boleti ha dispuesto po. ante mí á consecuencia del intestado de don Miguel Llovera- y Vidal se anuncie al público por treinta números consecutivos da la Gaceta oficial haberse sen i-lado el dia veinte y dos del pióx mo mes de mayo a las doce de su mañana en la sala del juzgado, s.to eu la cade do la Virtudes número uno pata el remate de una cas» situada cu esta capital, calle del Aguacate número trece, la cual consta de 8 metros 60 centímetros de frente por 35 metros 90 centímetros de feudo y 7 metros 70 centímetros por el frente del fondo, tasada en qnince mil seiscientos setenta y ocho escudos cuarenta milésimas o sean siéte mil ochoo.eutos treinta y nueve pesos dos y medio ceutavos; á fin de que ei que pretenda adquiriría ocurra al lugar el din y hora señaladoso entes a mi escribanía á instruirse de lo que tenga por conveniente. Y á fio de que tenga efeito dicha publicación libio la presenta.—Habana y Abr í veinte y tíos de mil oelio-cientos sesenta y ocho. —Por D. Juan Regué ira, Br. Felipe For-naiis.	K 29
Por autodei Sr. Juez de Hacienda|se ha señalado el dia veine y tres de Junio p óxinl. enllante á las once d. su mañana, en el despacho de S. Siia. cade cerrada de Santa Clara número 21 para los remates siguientes:—Dos censos que reconoce la cusa oiúm. 26 déla calle de R . la u .o de dos mil trescientos escudos á favor de lacomunid id Je riau Francisco y otro de doscientos eicu-dos á távor do la comoni Jad da San Agostiu, cuyos censos sa lian capital zado eu mil setecientos veinti y seis escujos, ciento noventa milésimos.—Otro censo de ochocientos escudos, que reco noce la cu-a núm, 2 del ca lejon de Justíz, á favor de la coma» n.dad do San Francisco, capitalizado en trescientos s. sonta y ir. s escudos, seiscientas treinta y seis m lésimas Cuyos censos team la proposición del gtéc o do su tasación con arreglo al plie. O de condiciones. Lo q te so anuncia al pu nco para quo el que quiera hacer proposiciones ocu raá la Escribanía cH duda á instruirse-—Habana y Mayo veinle y d s de piil ochocientos s. -seutayoclio. Por ocupación del Escribauo de H.tcien a—Antonio Armengol.	U O 28
Por auto del Sr, Juez -acienda se ha señalado el dia diaz y nuevo de Junio pió), j eutrauie á las once de so mañana en el Jeep ¡cho de su señoría, e llo cerrada de Santa Cíura mímele veinte y uno, para los remates siguientes:—Una estancia Las Mercedes, en Manzanillo, tasada en quinientos ocho escudos novecientas milésimas.—Otra estancia titulada Santo Tomas, en «I in solo punto, tusada en selecieutos ochenta y un escudos, cincuenta milésimos.—Otra titulada El Carmen, en el misino punto, ta-ada eu quinientos cincuenta y siete escudos dosci* ntns milésima!'.—Otra titulada Santa María, en el mismo punto, lasada en luil ciento odie uto y uu escuoo» seis« lentas milésimas.—Otra titulada Jtísiis María, en Bayaino, tasada en dos mil treinta osen dos, och ¡cicutas cincuenta milésimas; otra tiiu a la tími Juan; en Buyuuio, tasada en qu ent.-s c alema y dos escudos cieut. treinta mié.-iiuas; un terreno suelto titulado Cáliz, en Bay-mo, tu* sudo eu mil quinientos setenta y cuatro escudos seise.eut. s cin Cuenta mi éstmos. Cuyas fincas li -neu la ¡¡rop sicion d i precio desu tro	co r arreglo al pliego de condiciones. Lo
que Sil anuncia al puhli 'O para (pie el que quiera hacer propo-s «iones ocurra á la escribanía do Hacienda á iustruir.-e.—Habana y Mayo 6 de 1863.—Por ocupaelou del escribano de Hacienda—Antonio Armengol.	KO JO
«¡ORI VOCA TOBIAS.
A ci secuencia de «la cesión de bienes del Lio. D. Juan María Dia.' .. mea en el Juzgado de Gualalupe y por ante mi se .... u	'0 por tres números do la Gaceta oficial se
cúa é todos ¡os acreedores del teferido L lo. en medicina D. Juan Maiía Diaz para que el dia veinte y ocho del corriente á las once de lam.ñraaeti la Saladel Juzgad, coueurran á la Junt.» que ha de celebrarse para acordar eu ella lo que proceda, provistos de los documentos justificativos de suh créditos bajo apercibimiento ds uo se* admitidos nu el.o. Y pus qu« tenga ¡efecto lo diapues-
«B
mmm
to.—iibro la presehte.—Habana veinte y cinco de Mayo do m i ochocientos seaenti y ocho.—Teodoro 8;<tichéz. C 28
El Sr. Alcalde Mayor leí dhtiifco del Ceiro, por ante mi eu las diligencias promovidas por I) Jo 6 del Corral hacitnd * ce sion de bienes á sus acreedores, lia dispuesto so convoque por tr< s números al referido Corrales pura que dentro do quince d as después del último anuncio compan zea á nombrar nuevo apoderado que los represente en l«>s c talos autos, toda a ver que el que. llevaba su mandato ha fallecí lo, bajo apere Jumento de lo qi e h^yilug.tr.—Habana IVIayu veinte y dos de mil o hocieotos sesenta y ocho.—Jo&é N col; h de Oitega.	C 2«
En los autos del intestado de L>oñt María de los Angeles Flaquer: ha dispuesto el ¡Sr Alcalde Mayor de distrito de la Catedral por ante mi se lijen ré lulo/n-s se<o:¡voqi.e por ter mino de veinte dias á los que sj considereo con deiecho á heredar-la ó fin de que se presenten á deducir el que les asista. I aciénd- -se constar que se lian pies ntado á optar á la lie e .cia, D. Lu¡* Bernabé Flaquer, L io. L). Luis Agustín Govaute» tutor de 1J. Luis Antjnio Flaquer, 1). Manuel María Loonci«, Doña María Ana de la Mere d, Doña María Dolores, D. Pedro Ant >u¡o Ramiro/. de Arellano y Flaquei, D. Joan U -que do Togore consorte legitimo de Doña Josef Paula Ram rcz de Arellano y Flaquer, y D. Juan Esp uo legítimo consor e de Doña M r.a del Carmen Hernández y Dona Mouserr te Flaquer Ramírez de Areilauocon el carácter todos de sobrinos carn le« del finado Y pura su publicación peres*’ periódico y eu veinte números consecutivos libro la1 presente.—II * baña Abril veinte y uno d*- mil ochocientos se* senta y ocho.—Ldo. Agustín Valeri •.	O 28
Juzgado de paz del distrito de Belen. — El Sr. don Antonio Ambrosio Ecay, Juez de paz del exmesado distrito, ha dispuesto que por la Gaceta oficial re cite á d<»n Santiago Valis por sí y como conjunta persona de doña [sabel Chacón, para que comparezca en este juzgado sito en la calle <iel Aguacate nu ñero cin« cuenta y tres, á las doce doi dia veinte y ocho del comente, 011 la sala de au delicia de dich a juzgado, x clebiarel neto de con» cdiacion que 1« propene el Dr. »ion Antonio 1 io do Cavr on, cu-rn) apoderado de doña María de la Merced do Cárdenas y Zayas, quienes deberán con urrir cOn sus hombres buenos, que para reclamar la suma d« dosc entus cuarenta y orli» pesos dos real-s rosto de alquileres de la casa que ocu, ó en la calzada *'e! Cerro numero cuatrocientos diez y ocho, con el apercibirn ei to de dara »se por evacuado el acto y de quedar iucurso ya. la multa y pago de cortas quo previene el aitículo doscientos nueve de la ley de enjuic amiento civil, para el que dejare, de concurrir a! acto citan do: así lo mandó el Sr. Juez de paz del distrito de Belen.—Habana veinte y dos de Mayo de 1868,—Benito Posada, .secretario,
G O 26
En las diligencias promovidas por Joñ » R *m«naRodan, pidiendo se le autorice para comparecer»11 jun io y administrar sus bienes que posee on Islas Cananas, mediante ignorarse el paradero de su mnidodou Antonio Cabrera, se hadispuesio por el señ r alcalde mayor de e ta villa y por amo mí, se convoque por tres números seguidos al expuesto Cabrera, ó á las personas que puedan dar razón do su parsdero, para que dentro aequinto d a después de último anuncio, se prebonte el piimero á deducir sus derechos en esie juzgad«», ó los begun los á dar razón de él.
Y	para su cumplimiento libro la préseme.—Guauajay May» 4 de
1868.—José Ma ia Ca.*t o.	C 26
En el incidente á los autos seguidos entre los herederos de don Agustín de Cardonas y doña Bárbara Santa Cruz, primeros marqueses de Monte Hermo o, y los del Sr. Conde de Gibacoa, sobre d visión de la hacienda Los i t/es, formad.» para acreditar el pa*enteje » de los partícipe.-: ha dispuesto el señor ale dde maj or d< 1 iistrito de Jesús María que en tres l útn^ros consecu • tivos de ia Gaceta se haga saber á los h jos y sucesores de los í xpr sados .-eñores marqúese.*, nombrados don Gabriel, don Mi-* guel, duna Josefa, d ría Luisa', dona María Igmeia, doña Lore«« to y doña Manuela de Cárdenas, q ie exhiban en la escr,bani i de mi caigo las certificaciones ó paitidas parroquiales que acrediten su parent, zco, para procederse al reparto formándose el Arbol genealógico -le interesados por ca 'a una de las sime representaciones.—Hctbin.a Mayo 12 de 1868.—Eugtmio Poi.tou.
G 26
En los auto** del abintestato de doña Agueda La va i te, ha dispuesto el señor ale »Ido mayor del distrito de Bele 1 que por el término do veinte dirts se vuelvun á convocar por e fictos ó las personas que se consid1 reujeon derecho á los biems d*< dicha señor.'’, anunciándose para mejor mc* ligencia qu » los piesentados hasta h«»y con el carácter do herederos son don Arturo, doií Eu rique, doña Agueda y d«<n.i Amalia.Caste1 Ion. Y para que ten,* ga efecto la pubiica ion libro la presente.—Habana Mayo 19 de 1868.—Br. Folipe F. rnari,	G 20 <ls
A c »iibecuencia de los autos del intestado d»; D. Ramón
V	»*quez Prada ha dispuo.*to el S*« D. Simón de Cardi-nas Alcalde Mayor interino oel Distrito do Guadalupe en decreto de seis dei corriente se publique la proposición hecha por D. Pedro Liarte, para alquirir la p opiedai del establecimi« nt*» de ropa El Tomái peiiemuiente á los biems del tinado y es del modo siguiente: Recibí las existencias en¿gén r»>s ^por los diez y seis m 1 quinientos sesenta y ocho pesos cuareuta y tres centav»js do su tasación según consta 6 fojas cuarenta sirte vuelt» y cincuenta y cuatro: las veinte acciones del Banco del Comercio c« n el descuento de uc diez-y nueve por cié to, aunque eNtáná mas en la Plaza, lo que dá un líquido de odio mil cien pe o.«, los créditos de! p ¡r may» r y memiueo con el rebajo de un treinta por ciento; quejando por cons guíente un líquido de diez y ocho mil setecientos treinta y cuatro peso * cincuenta centavos, el depósito en la sueur>al del Banco de Comercio aseen lente á ocho mil dociento» ochenta y ocho pesos cincuenta y tres centavos, y lo» seis mil cuatrocientos diez y se s pesos del efectivo eu Caj-, todo lo cual forma la suma de cincuenta y ochojnil ciento s:ete p 'sos cuarenta y seis »entavf g, en cuya virtu I se coin-piom* te u pagar las deudas de a Plaza y depen lientev, lo depositado por la familia y la cuen'a del mélico y ademas quinientos pesos por el a raatosu , todo lo que forma un total de cincuenta y ocho mil dosc ent» s cuarenta y nueve p *sos sesenta y cuatro centavo., resultando por o tanto una diferencia á favor del menor heredero D. Ramón de ciento cuareu'a y dos pt'sos diez y ocho centavos, que entregará al contado con mas quinientos pesos para quo sean a egur ulon á su favor 011 tíu-ca idónei ; cuya publicación por medio de la Gaceta oficial por si hubiese alguno que quis ese mejorarla eu el término do nueve dias conforme 10 dispone el ariículo mil cuatrocientos ocho de la Ley de enjuiciami ento, L cual tendrá efecto de tres on tres dias ocurra á mejorarla en e indicido plazo, en concopto de que trascurrido el p¡az«> se impaitirá ia aprobación ju licKl a la proposición de compra del establecimiento El Tumi sou-signada por el nominado Iriarte, Y pura »u publicación en la forma ordenada libro la presente.—Habana Mayo ocho de mil ochocientos sesenta y ocho-—Manuel Pimental
ta.	t\2l
Juzgado de la C«p:tañía general —Escriban a de guerra — En los autos testamentarios del subteniente de Milicias don Francisco Gispert y Pagés, ha dispuesto el Sr. Magistrado Auditor de guerra de este ejército é Isla, se publiquen en treinta días cousecutivos en la Gaceta oficial lis proposiciones de adjudicación hechas en dichos antis, para que los quequieran mejorarlas se presenten á verificarlo dentro de dicho término, siendo el plan de adjudicación el siguiente:—Doña Francisca Oramas de Gispert so adjudica las casa* calles de la Amaigura mimo ro oeh-nta y tres con su accesoria letra A, y de Villegas nñmes ro ochenta y nuuve, por el precio de su avalúo, ó sea en los veinte y tres m'd ochocientos treinta y un tsoudos treinta milésimas, en que han sido justipreciadas.—De esta suma sedes contará el impuesto que sufren dichas fincas; se hace pago la adjinhestar.a da su mitad de gananciales y quinto que ¡er'ué ega* do por el testador; así como de la parte qu»’ le corre po ida como h< redera de su h j* doña Margarita; y el resto perteneciente á los herederos de su esposo D. Francisco lo abonará en efectivo á los herederos mayores, y á los legítimos con* artes de las menores doña Pamela y doñt Emilia Gispert, en la manera y forma que con ellos acuerde. En cuanto á la parte qu ’ corresponda al menor don Andrés, la asegurará en finca competente hasta que llegue uno de los casos do la ley, abouinlo mientras tanto ti ocho por ciento de interes anual. La correspondiente á los otros dos hij *s del difunto L lo. D. Juan, ó soan doña Adelaida y doña Luisa, la entregara á su legítima nía lie doña Emilia Piquero, para que cuide do su aseguración como sucuraioray >u-tora. Y pm a que ti nga efecto 1o dispuesto libro la presente.— Habana y abril veinte y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Alejandro Nuñez.	A 7
En las diligencias formadas por fallecimiento intestado de D. Manuel García y García, natural de Alvar«/ y Vecino que fue dei partido de Palmillas, donde falleció, se hi servido el señor alcalde mayor de este partido iuuicia1, en providencia do once de Julio úliimo, declarar intohtado dicho fallecimiento, y por herederos de dic io G.i.cia, á los que con arreglo a derecho deban serlo, y qu« se l«- cite nuevamente por veinte números de la Gaceta oficial de la Habana, puraque en igual nú ero de dias se presenten en este, jiugado á deducir el que les asista—Colon Muizo 17 de lr68.—Manuel V. Lavarria.	G 5
A consecuencia «Je la testamentaria d«3 D. Antonio Lia* donosa, está dispuesto por el Sr, Alcalde m^yor del d strito de Jesús María, se anuncie al público la proposición que hace la viuda Doña Be en Giieu de adjudicáis« todos 1« s bienes qued idi 8 al fallad uro uto del referido Lladonsa. exceptuándose lús créditos activos consistentes cst« s en veinte y dos casas, tacadas en doscientos s« teuta mil se scient «s ochenta y >eis escudos; cuatro esclavos de ambos sexos en cuatro mil doscientos es udos, h a animales, carruaje muebles y alhajas en dos mil novecientos ochenta esciid« b; dos acciones doi forro-cariil dilOesie en cuatro mii «acudo.*.: cuy «¡ adjudicación hace pvr los «los t-reios de fu tas »don y »uar«j.ta mi! escudos masen esta forma, se rebsj »u 1« s censos qu? p-sen sobre la tilicas las deudas que gravan el caudal, se hace pago de sus gumiue.a es y tercera parte del quinto, asegura el haber de u • motores liij »s doña Te.resu, don Placido > don Antonio y el de don .Mateo, abonándoles el och » por c ento »nuil, entendiéndose respecto de sus menores li jos que mientras e»t»m á su ;*bngo 110 lis abonará redito aiguno y résp cto a don M teo lo h.»ru meiitsualmenio al curador que re’«ul e nombrólo ó ul proum* tor fiscal e.i su delecto, contentando al contado al hab r (pie resulto en divido ia a la heredera mayor. Doña Dolores L n-donosa de su parle de herencia y d"8 terccias «leí quinto, tan luego como eaie aprobada la cuenta de •»iv sion y partición, eut adiándose tamb.en que las costas dt'l juicio testamentar o y las causadas por doña Malina Alt n»o y sus inciden es se abonarán al conta<h> y por cuenta de la 111 «»u: para que e¡ qu*j qu era mejorar dicha proposi« ion, ocuria á mi oMTibauia • 11 el término ue treinta días.—Habana Abril 28 de 1868.—Br? Bernardo del Junco.	G P 3-
A consecuen a de la t»íst nnentaría de D. Antonio R d- iguez Alvarez, ha uspuesto por amo mí e |Sr. a «ai*le ma¡or ,«10 la jurisdicción que por térm no de un mes y por medio do t es pubii« ca ioi o d ; a Gaci ta oficial que se liaiáu cada nueve días se anuncien al publicólas proposiciones de adjudicac 011 hechas por la viuda doña Blasa Areinibia á fin de que »1 quo quiera 111« orarlas Ocurra a verificarlo por conducto d« esta escribanía dentro del plazo designado, si udo dichas pioposiciones como S'gueii: L1 indicada viuda se adjudica iodo.-» lo* bienes her di— tablas por tlíntí'gro precio d« su avalúo y mil pesos mu»s. Aquellos « onsistcil en uu potrero de seii caballerías de las ue la h 1 ciendu bien a de Lin ares, situado eu ol partido de los Palacios en esta juncdicciou con su casi, de vivienda de guano, t\i cocina, casado curar tabaco, la de maíz y otrusfábricas paia lechería y chiquero, con lu» deuras anecidaies.—El monago de casa, aperos de la finca y ios animales y esclavo* siguientes: cinco juntas de bu» yes de varios colores y edades: una yunta mas lidiada: treinta y cuatro vacas regogas, seis toretes ¡ veiute y dos #ñojo.*: una yegua dorada: tres cabal ios de silla: ciuco puercas inadios: veinte cuchinatos: cuarenta y una cajas de colmenas y el negro Audrés, congo, como de cincuenta años, Juan de D oi, congo, como do cuarenta nñ s y Rosario Casilda, criolla, como de treinta y cuatro años; liMláudose ademas entio los bienes quince y media cargas de tabacos y setenta fauegas de maíz, lasado todo eu catorce mil ciento setenta y dos escudos quinieuto* milésimos, Se oblig* dicha viuda á entregar sus habeies á las U re*
deras Chofis Antonia y doña Juana ó á sus legítiu o¡ esposes tan luego«-cortió se termine ti juicio y la parto, corre pondicute á los menores la asegurará cu la finca mortuor s, abonando el ié‘ dito anual de un s ete por ciento si salieseu desu compañía pues mientia que lo esiuvieren se habrán de computar por ia educación y alimentos que reciban ha-ta quel:egue uno de lo* c i.-o-de la ley en que pueda entregar su haber á cada uno de ellos poro á condición de oue en este evento deberán comederle seis meses depéi rnino. Y para, .»u pub icacion según lo dispuesto libro la presente en San Gris óbil á 14 de Mayo de 1868 —S.»n-tiago Gut errez de Celi.-.	G 7
Eu los auto> del intestado del escriba! o don Cris.óh'tl Ta-gle ha di puesto el señor slcald« mayor del di-tu o do »Je.^us María por ante mí, qu* pjr tres números de la Gat ett oficial se publique «star señalado el dia tro i del entrante á as on«*« de 1» rnufnim en la puerta del j uzgado para que tenga ef mío el re mate de los bi nes pertenocEute-* á dicho juicio y son los siguie-t- s: un potrero conocido por “Tag.e” (á; Ramo , situado en a juris» dicción de J »ruco, partido «le Chuguaguas y c aitón «le iiainot, á 11a legua «i« d.cho caserío, linda«.d » por el Norte con el camino Rea , por el Sur y 0 *ste coii terreno del 11 gen o cono’ido p *r Aveióy por trl Este con el potrero do don J«jaquin Ventura compuesto de cinco cab »Hería* «1« ti* rr*, co 01 bei mejo, ¡arte de buen cultivo y to la de labor, con agu da fértil, tiene muchas p ’lmaa, algunos «tejes, »obles y guásiin is, cercada de pifia de ratón tasado «n diez y odio mil « uinientos cuarenta escudos, trcs» ient03 diez mdé* moa: ui a casa situada en la calzada de la Reina en estado de ruina núm *io veinte y fres, entre las calles d * Angebís y Aguila, cuyo terreno tiene la acción al portal, compuesto de once metros ochocientos cuarenta milímet o» de frente por treinta y cuutro me ros quiu entos «tiez milímetros de ib ido y doce metros tresc eut«js diez m ¡iinet o* de fn-nte de fundo, tasa«io en treinta y nueve mil s»*hc ta y seis escudos seiscientos cuarema y s ete milésimo : o 1 c»sa .'d i da ja cal e dtl Aguila núme-r jamemos s tmu y un * cutre las calles «lo Apojaca y Gloria, di manipostería y tejas, compu sio su ‘eriouo d« ci* \j nutro« seiscieuto* s •teiita ni lím *tro* de frente por treinta y cuati o metros smecienioi cincuenta ínüímelros «le fondi y cuatro metros quiniento, ven.te de frente de fondo, tasado eu cuatro 111 I cuatrocientos cincuenta y nueve escudos quiuc« milésimos: otra casa situada en It cal :e de Tenerife ait*-e de 8111 Juan, mar ala on*l número veinte y res entre las cali, s de Anton-Recio y Figuras de manipostería y teja, compu« to su toneno de seis metros ci u milímetros de fY» ute por treinta y cuatro metros cua* tr'Cientos ochenta milímetro* fondo, tasad 1 en oc o mil ciento cuarenta y cinco es* u los setecientos sesenta y cuatro mis: El menaje de casa tHsa lo en iro*c entoi veinte y nueve p sos cin-» cuenta centavos- las prendas «le. viso tasadas en doscientos cuatro pesos doce y m**dio c» n avos y i».^ esclavos Tiin'dad Taglc, de treinta y stiií año*, do oficio tub njuero, tasado en seiscientos p ‘so*, Desiderio comu de cincuenta año ., de nación gan,gá. tasado eu cuatro ¿is. tos pesos. Por si hay quien «pilera hacerle postura a dichos bienes coui jaiezca, que si admitirá, -dvirt óu l«>se que resp cto del terreuo situado en la calza ia de la Reina, no se admitirá pr« po*iciou que no exceda del precio de su tn»acion. -Habana May«» «li»z y uuove do mil och »ciento i sesenta y ocho: -Eugenio Poutou.	R 28
11« olido
E11 la causa criminal f*.rmada contr i el pardo Juan P.dan-0 por conato de estufa, ha dispuesto el »Sr. alcalde mayor d«l distrito del Pilar que por tres númerus consecutivos de la Gaceta oficia), s« convoque á un indiv dúo que t*n treinta ^de abril último, en circunstancias de hallarse Poianco luchando con don Fiaiici.*cu8ancl¡ez en ia esquii a de la calzada de Bclascoáín, próximo al edificio en que está la comisión Mi itar, le ap.icó un go pe c.ou un bastón al «apresado Polatico, á fin d«* que se presente en el Juzgado á declarar.—:H»bana y Muyo 22 d« 1868.— L lo. J Raim»u Portocaneio.	C O 28
En la causa cr mi nal formada contra don Francisco B ianzó y asiáticos Cay» tauo Cantalapi« dru y Manuel 8anson, por ocul-lacion de asiáticos contratados, ha di-puesto el Sr. a caído mayor del distrito del Pilar por ante mí, que por cinco números de la Gacota oficial se prevenga á los que deban algunas cantidades á Brianzó, la* consiguen en poder dél actuario. Y pora su inserción libro ¡a presente.— H baña y Mayo 18 de J86S.—Ldo. J. Ramón Portocarrer»».	U O 30
El s»ñor alcalde mayor del distrito Je la Cuadral ha dispuesto que p«>r tus números seguidos de la Gaceta oficial se convoque a dona Rosa Gastan, don Antonio Gener y don Bernardo Z**queira par que al s guieute dia de la última convocatoria comparezcan eu el juzgado á las «mee desu mañana á evacuar un acto de justicia en la causa forma ia por hurt» de ropas a don Joa«{UÍii Martoiell y don Miguel HurnandeZ.—Habana Mayo 22 de 1868-—Gabriel Ramírez.	G O 28
Ha dispuesto el .*eñ«»r a cal le mayor del Pilar se convoque en tres números de la Gaceta oficial a las personas q u* puedan dar raZon de c«3ino hubm e ten do lugar el huno de u ¡as herramientas de carpintería he« ho á don Manuel Fauful el día seis de Abril últ me, de una f ibrica, calle «le los Corrales entre Angeles é Indio, a fio de que dentr » de quinto dia se presenten en el juzgado eslíe do la Lea tad número ciento voint« y s«is ád«-c'a-rar lo que sepan s bre el particular.—Habana M¿«y«¡ 22 'e I8G8 —Mateo G. Aivarez	G O 26
Por auto prov; Jo por el señor s ea'le m lyor en la causa fórmala contra don Carlos López por hurto, se h( dispuesto convocar en tres numeres de la Gaceta otícial á don V.cente Medina y el ».siálico Silverio, para que en el término de tercero dia despees del último anuncio comparezcan en el Juzgado á decía-* rar.— Guanabacoa Mayo 23 de 1863.—Por Armeng »1.—Luis J. Marín.	G O 2i
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús María en la causa por hurto de un portamo eda* de cuero blanco hecho á don Manuel Yrañoz del Castillo, á prima noche del veinte y uno del actual en 0. Buar, y cuyo portam meda contenía va ias monedas d- oro y plata, hi dispuesto qu« se convoque á las personas que pu dan dar razón del hecho, sus circuustaucias y autores, para que en el té mino de cinco dias &e piesen eo á 'declarar lo que les conste.— Habana Mayo 22 «le 1868.—Eligen i «> Ponton.
G O 28
Ei los auto* de! concurs * necesario de don Juan Rafael Fernandez, se ha seryi lo el señor alcalde mayor del distrito del Sur de est » giiida.l, disponer la celebración de una junta d« acreedores, si halando ai efecto el «iia veinte y nueve de! corriente mes, eu la sala del j i/.gado á las do« , citánlose á todos los interesados en persona, por boleta y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial «i« la Habana, como a-í nismo por edit tos fijados en los parag» s públicos, á fin de que llegue á noticia de todos. Y para que s« le dé publicad cumpliendo lo mandado, libro la pre-s ute.—Matauzas Mayo 19 de 1868 —Bernabé del Portillo.
G O 28
El señor alcal/le mayor «le este partido judicial ha di»*pues* to se convoquen por fres números consecutivos de la Gae» ta oficial, á don Antoui» Saurí, vecino queso dice ser do esa ciudid, para qu« en el tónninod«í nueve dias se pie-ente en este juzgado para un acto de justicia, di puesto <n laca^si seguida contra don Isidro Roque P«rer, don Wem'e.slao Barrios Rodrigue/., Francisco Perez y don Miguel D az Purreño, por hurto de uua 3 unta de bueyes de don Ramón Alvarez, que tenia eatn gula á doti Socotr.» A'onso. Y para que tenga e 'ectodiclii inseicion l'bro la presente.—Güines y Mayo 22 di 1868.—José Alejo Sánchez.	G O yg
El señor alcalde mayor de esta partido judicial ha iis«>u« sto se convoque potresnúmero* ou*ecutiv.»s-te la Gaceta oficial á doña Luis 1 Monta vo y su lijo d »n Ju m de Cárdenas así como lo * negros do la primara umnbrado * Tránsito, Desiderio, F«de-rico, Francisco, Jo é Viaria, Catalina, Risa Genoveva é Isidora todos criollos; para que en el término de nuevo días se presenten en «s e ju/gad » á uuadto de justicia d!spue^to en la causa seguida para averiguar si el juez de paz que fué «le Nueva paz don Alar uel Benito Sobrino so excedió en sus atribuc ones y cometió uu verdadero abuso de uutor¡ea 1 a intervenir en la detención que hizo una pareja de la g« ardía civil á varos indivídu >s blencos y de color por falta de documentos do policía, podiendo la citadaduña Luis*? * ontaivo en atención á su sexo eximir?’ de ’a co nparocenci. personal pocienuo en conocimiento Je «ste ju/gado las señas exactas de s.i residencia para que pueda libra so la comunicación uecesarU para su exámen.—Y para quo tenga efecto dicha inanición libro la p/wii'e.—Gü ilos y Al>*yo veiute do m i ochocientos 3 sonta y ouho.—Jo*o Alojo Sánchez.
C O 25
A consecuencia de la causa forma«la por hurto «i«’ une »hallo do la propiedad de don José Maiía de Mesa, en el partido de »Santiago < e las Vegas, lia dispinsio ol Sr. a'calde mayor de esta jurisdicc 011 se convoque por t,r< s números «le la Gaceta otícial á don Manuel Robaina para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente 011 la escribanía del actuario a uot fi • c*r-e del auto d* sobreseimiento «lictado en dicha causa, apercibido de tenérsele por coi forme si no lo verifica.—San Antonio Mayo 20 de 1868.—Autonio do Porto.	O O 27
A consecuencia de 'a causa formada contra don José VÍcente Ramos por heridas á don Manuel R irnos, ha dispuesto el Sr. a'-ealde mayor de esta ciudad se couv»'que por medio del píeseme á don Agustín González, pura que en ei término de cinco días contados desde 'a fecha .‘■e pre.sente en estejiugado á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa. Y para su cumplí-míenlo libro la presente. —San Antonio Mayo 20 de 1868.—Antonio de Porto.	C O 27
A eo i6e* ueneia de la causa formada por suicid o deD Juan Zayur, ha dispm sto el »Sr. alcalde mayor de esta c udad se con-v» que p r medio del presente á Us personas que puo au dar razón del hecho y sus cheunstuncia.*r pitraque en el término de quinto dia después d«l último anuncio se |i\ semen en este J uxga lo á declarar lo que le» conste. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—8au Amonio Mayo veinte do mil o< ho«Meutos sesenta y ocho.—Antonio de Porto.	0 O 27
El s ñ<*r alcaide mayor de B den por ante mí, A virtud «le exhorto del Ju/.gado de primera instancia del pmtido deCnbuér« niga, hadispin stoque p *r tres númeios del* Garata ofi íal se cite a «ion José María Lurela y AmJuera, para que en el término de tercero dia después dei últ un» anuncio, se prest nte en este juzgado s to eu la calle de las Virtudes número uno, con el fin de que evacúe un acto de justicia solicitado pur dicho juzgado, Y para su publicación libro la presento.—Habana Mayo ve iute y dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—(Jar os Laurent.
G O 27
El Sr a calde mayor de Jesús María á exhorto del Sr, ulcalde mnyor <ie ¡Sagua la Grande, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta nti ial s« convoque á don José Gómez Lamadrid, para que al «lia siguiente después del último anuncio compare/»» ca en este juzgado á evacuar cierto acto de justicia en cansí criminal, x cumpliendo lo ma- dado libro la presente.—Hibana y Mayo 22 de 1868.—Manuel Padilla de Agamí.
C O 27
El Sr, alcahle mayor de Jesús M .ría á exhorto d.-l Sr. Juez de pr un era ii.s aucia del distrito de Sania Cruz «le la ciud-d de Cad z, ha «lispucsto que p »r tres numen s »Je la Gacsta otícial se convoque á dou Aantouio Santa Cruz Pu /nab para que ni t«*r-ceiodia después del Último anuncio comparezca en este jurgado á evacuar un acto de justiciajeii causa criminal. Y cumpliendo lo j mandado libro 1» pn »ente,—Habana Mayo 22 de 1868.—Eugenio I Ponton.	G O 27	}
Elstüor alcalde mayor del disfrito del Cerro ha dispuesto qu« por iros número» de la Gaceta oüeial se cuiivo juo á los que pu* dan dar razón decómo se cay«-se en un pozo, almgáud .s«, don Manuel Serpa.cn la estancia de P.quero, sita en el barrio de Arroyo Apolo, el seis del corriente mes, para que dentro d« tei-» cero d>a comparezcan á declarar.—Iluuuna Mayo 11 de 1868 — Car o* Rodríguez.	G O 27
El 8r. alcalde mayor del distrit > de Be!en por ante mí á exhorto del t e Sa 1 Cristóbal de los P.nos, en la¡> diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída en la caus 1 seguida contra don Ignacio Sodauo, capitán «pie fué de San Diego de los Baños, por ina versación de caudales públicos, ha dispuesto que por nueve número» consecutivo» de 1» Gaceta oficial tte convo-
que á la sucesión de’ etfitnciado Sedaño, pafa que ’se presenten en el juzgado por conducto del a*Uuario á evacuar uli acfo de justicia en dicha caussi—“Hábana Mayo 23 dtí 1868—Juan Re gneia.	GO 9u
X consecuencia de la causa forma«!* por suicidio del asiátil co Eustaquio colono consignado á D. Fcdeflco Monocal eu ♦»-paitfdo del C «no hadispue*to el fSr. alcalde mayor de esta jur:s-diccion se conv«>quen por este medio la?; p rsocas que p íedan da razón do hecho y su* circunstancias para que en el p'azo de quiu 10 dia después del últ'ino anuncio .«e pr s«nten en «1 juzgad«» á «leclaraqlo^que les c»»nste. -San Antonio veinte de Mayo de 1868. —Antonio «Je Potro.	O C 27
El Sr. alcalde mayor de la Catedral p«»r ante mí, en los criminales formados por e*ion inf* r «la con uu palo al m «reno Cayetano, crio lo, en la cade de la Habana, número dos, el dia yein-to y siete do Marzo último, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se conv«»queu las personas que pue lan dar razón del hecho y fus circunstancias para quo en el término de ter erodiacompaiezcan á evacuar un acto de justicia. —Habana Mayo 19 de J868.—Ldo. Agustín Valerio.
G O 27
El Sr, don Pedro Alierán, alcalde mayor decano y del distrito d« la Catedral por ante mí, ha dispuesto en los criminales f miados por hurto d») prendas á don Guillermo García, en la ca-l’e de M«r<ade)cs número veinte y siete, que por tres números consecutivos de la Gaceta otícial «« convoquen las personas qu«i puedan «lar razón «10I hecho y su autor, para que en el término de tercero dia comparezcan en el juzgado á declarar lo que Ies conste.—Habana Mayo 20 de 1868.—L io. Agustín Valerio.	"	C O 27
El señor alcalde mayor de la Catedral por ante mi. ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta otícial se convoquen las personas que puedan dar razón «.le la fuga d«l mo reno Marcos, criollo, da la Real Cáice , el diados del corrient**, para que en el léruiiuo de tercero día comparezcan á un acto de justicia.—Habría Mu o 19 ue lu68.—L lo. Agustín Valerio.
c o ir 1
A consecuencia de las diligencias s bre enn.	mj h I
ejecutmia recaída eu la causa seguid* contra D.Ignacio &Guhuo; «x-capitan p *dane«» del partido de San Diego do los Btños ha dispuesto por ante mi el señor tJcalde mayor «le esta jurisdicción se convoque por tres numero» consecutivos de la Gaceta oficial á los sucesores del repetido Se lauo para que en el término de nueve dias después «Jel último anuncio se presenten en sto ju ga lo ó en el del disfrito de Belen de la capital á satisfacer v«*i ute y cinco escudo» de inulta que a Sedaño le impúsola Excma. Real Audiencia á virtud le la expresada caugk que se 1« siguió p«r malversación de caudales público*. Y para su publicación libro la presente.—San Cristóbal Ma) o 19 de 1868.— Santmgo Gutierez de Celi».	G O 26
Eu o* autos criminales formados para averiguar la procedencia y condición «le ios negros Antonio Ensebio, Trinidad y Belén congos y Ursula ciiolla que se d¡c«u emancipados, ha «Jispue-to el Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción que por tres números de la Gacesaoficial se convoque á D. Miguel Garcíal capataz que fué eu los almacenes de Reg a por los año* de mi, ochocientos cincuenta cuoreuja y seis, y D. Cárlos de la Rosa y D. Manu« Muñoz m yoral y mayordomo que fuoron en «que-all época del ingenio Fermina para que dentro d« quiuta dias despu *s d 1 últimi anuncio comparece »11 en el Juzgado para mi acto d« justicia dispuesto en l«>s expresados actos. Colon y Mayo 26 de 1868.—Manuel Y. Lavarria.
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí, ha dispuesto que por este ór ien y en tres número* se convoque á don Francisco Nodal se, don Baltasar Rodriguez y d »n Lorenzo Suarev, vecinos que eran en el mes de N*»viembre d d año último del part'do de Ai royo Naranjo, «l L io. en Medicina don Juan Tomas Vilar, que.-edi e lo es d« esta ciudad, para que dentro do tres dias del ultimo anuncio comparezcan en el juzgado á un acto de justicia encausa criminal.—Htbana Mayo 20 de 1868.— Br. Juan Francisco de los Reyes.	G O 26
El M-ñor alcalde miyor del distrito d«l Cerro, lia dispuesto que por tr^s números consecutivo.* de la G»ceta oficial se convoque al asiático Juan Bautista cuya vecindad se ignora, para que dentro dei término de tercero dia después del ú timo anuu* cío, comparezca «n el juzgado á evacuar uu acto de justicia.— Habana Mayo 2') de 1868.—Br. Juan Francisco d« los Reyes.
G O 26
El Sr. alcalde mayor del distrito del 0«írro, ha dis.tuesto que por la Gicet.a otícial se notitítjue á D, José Ibar Martínez cuya iesi«Jencia se ignora, que p»<r auto definitivo dictado en dos del mes ú timo, en a causa que se le seguía en unión de D. Antonio López por luirte, se le absuelve de la instancia, y se de claran las costas de oficie; al propm tiempo, se le hace saber, que oiJa libremente 1» ape ación interpu st»* contra dicho fa lo por el Procura l«*r que se no obró de oíic o, se le not fica, cita y «mp'a* za por este íineUm, para q le deniio de tercero «lia compa ez a ame ¡a Excin.a Real Audiencia Pret- ral, á nombrar Leira«io y Procurador qu» les fdtfienlan, apercibido qu«* de 110 verificarlo .*e enttnderán l. s notificoJone.» y trámtes, con los esir ido» del Tribunal. Asimismo se notifica á D. Autonio López que sep Bi e lel'er.do auto d *fiuitivo ya menci«»nado, se entiende sobreseída la ca isa, eu cuanto á él, c- n la deuid« reserva.—Habana veinte de M yo de 1868.—Br. Juan F»anciscofde los Royes.
C O 26
Por auto proveído por el Sr D. Rafael Casauova Alca -
de mayor de este partid«» judicial y por ante mí á consecuencia déla causafoim («Ja contra ei negro Alejandro criollo por la herida que infir ó a D. José María Arguiu legui, está nnudado que por tre* Gacetas cousecuiivas se convoque al indicado Argu nde-gui, para que eu ol plazo de cinco dia* d«spues de la última con--voci toria se presente eü este juzgad » á efi cto de evacuar un acto de ¡usticia, y sino lo pudiere hacer dé al mi»mo noticia de su paradero por medio de la autoridad local, y á tiu de que tenga efecto cumpliendo lo mandado, libro la prese ute,—San Antonio diez y nuevo do Mayo do mil ochocientos sesenta y och» •— Autonio de P rto-	C O 26
El Sr. A c »Ido Mayor del distrito del G«rro, ha dispuesto, que por la Gaceta oficial sejenotitíque á Antón o Sandoval y á L). Juan Estrelles, cuya vecindad se ignora, quo por auto definí tivo dictado en tres d»? Abril último eu la causa que »¡e les siguió, por estafa, se les absuelve de 11 instancia y se decl irán la» costas de oficio: a.-í mismo s« les hace saber, que iuterpuesta apela ciou por sus Procuradores, contra el fallo definitivo pronuncia* do, se les cita y emplaza, para que dentro del téimno de tercero dia comparezcan ante la superioridad á nombrar Le rados y Procurador, s, apercibidos que de no veritíc rio, <e entenderán las notificaciones y trámite* con los Estrado» de Tribunal.—Habana Mayo veinte de mil ochocientas sesenta y ocho.—Br. Juan Francisco d« los Royes.	C O 26
El 8r- áica'de mayor de Jesu* María áexhorto del ^r. alca de mayor de tu jurisdicción de C«»lon, lia dispue to que por 3 uú-meros «le la Gaceta oficial s« notifique á D. Francisco Gutiérrez la parte dispositiva de la sentencia recaída en la cau-^a por hurto da dinero * n el e tableeimiento La Dominica de dicha vida, cu} o tenor es como sigu :—Definitivamente juzgando se condena al pardo Francisco 8.« g»» i doy á ia pena de cuatro uños de presidio y pago de la mitad de las costas, y se absuelve libremente á don Andrés Grauda, don Francisco Gutiérrez, don Miguel Medio y don Manuel Alvaiez, sin que les sirva de nota este procedimiento en su buena opiuiou y fama, declarándose de ofic.o la otra mitad de las costas.—Cuya sentencia fué cuufi mida por la Superi*>ri-dad. Y cumpliendo lo inaiidádo libro 1a preseute.—Habana y Mayo 18 de 1668.—Eugenio Ponton,	C O 23
El Sr. D. Pedro Aheran, alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto se convoque por treinta números «le la G ic«.ta otícial á O. Alejaudo José Vial, natura: de Francia, de este vecindario, casado, agricultor, y de treinta y dos año* de edad, á tío da qao iinnediutamen e comparezca en el juzgado á recibir la suma do ochocientos pesos 6 sean mil seiscientos escudos que ie fueron embargados á consecuencia de la causa que se le siguió, y en la cual ha sido ab-suelto libremente.—Habana abril 28 de 1868. -Gabriel Ramírez,
G 30 días—29
Máiles'iddé Mayo «1* 1*68.
GACETIN.
Bazar. -Comoera de esperar, ei punto de reunión pública fueron el domingo las inmediaciones del gran teatro. Figúrese ei qu« esto lea, si no fué do los concurrentes, que alli se hallan Tacón ocupado por el Bazar, el teatro de Alb:su en que se repre« sentaba la zarzuela, Los Madgiares, |el Parque en que no hubo reír« ta por estar la música s tuada eu el p itio de entrada del gr. u n atío, y «1 Lou\re en cuyo salón ulto i<e efe ti ó un baile de personas «Je color. Así es qu« con el objeto d« ir a un punto ó á «»tro ó a todo/* que hs tres co*a* eran po»»-fcl -s, el movimiento se h«Haba concentrado en aquel lugar.
¿Y que ib» a ll á buscar
Tan afanosa la gent*"?
En el Parque, fresco ambiente,
Y	un bueu premio en el Bu'.ar.
Así suced 6: á pesar de no haber retieta en el Parque era numerosa la concurrencia de Ambos sexos. El dia fué caluros«», *e 8' ntia ia tu c-’sida«! «Je respirar el aire liore. No faltaron, pues, tos que. frecuentan aqoelpunto, sin embargo de no haber música que dígase lo que se qnie.a no « » para 1h m yoría mas que uu pr* texto.
Eo e Bazar se a«lvertia igualmente numeroso concurso. El sa on estaba lien > de persona* «le lo* dos sexos que circulaban constantemente en redo lor do la« m sas en que era dable aspirar á los dones de la fortuna.—Notábase allí, pues:
Mucha gent«, mucho afan,
Linius iHicha -h ts vendiendo,
Y	pap lelas lamiendo
Los que tras la suene van.
A juzgar por los bil eL» le banco y moneda» d eoro que en ia» ban 'ejas s«» velan, d be haber sido el domingo muy productivo el expendio de p pe«etas. Y ¿ 01110 no habla de sera» estando encarga las de aquel, jó ven«» tan bellas y el g.lites? ¿Quien p »dia resistir al atractiva d- tau berilios os ojos? L »s pobres tenían por in tere * o es á los ángeles y basta las ouzas «Je or-» se sudan de los bolsillos pa»-a irse á reunir con ello*. Muchos eu recompensa de la doc li lad con que C(*«iia«i al i» flujo de la hermosura obiuvie ron maguí ricos praunos. Ot os aunque no tan favorecido» por la Ion una no»5 retiraron con las manos vacias. Y Sobre todo, no hubo uno que no llevase consigo la satisfacción de haber contribuido á la realización do una tnantrópica obra ¿Que mal »# podía deseai?
Despedida.—En la Amrora de Matanzas del Domingo leemos
lo »igiiicuic:	-
•• Como podrán ver nuestros lectores «njla parte oficial, noy se despide «le los habitante» de esta ciudad el Exorno- 8r. Brigadier D Po-lro I1 »toban y Atauz, cuyas dolencia* le obligan a dejar ei g«.bierno de esta jurisdicc.ou en mano» del 8r- Coronel D. Teleaforo Gorosteguh
Si siempre ♦•» sensib e la separación de un gobe tiente que en largos año* de mando lia sabido captarse el aprecr de todos; cuando e?a beparacion c» hija «le causa como las que motivau la despedida del Excmo. ¡ár. D. Pedro Esteban, es aun mas de sentirse la pavtila.
No me toca hacer la historia de ios dos gobierno», y poco
podrían agiegar nuestras ftalaldas á lo que está en la couci icia detodo . P¡ ro .-í debe no* rci*p nde- al saludo cordial caní.uese des id« de esta c.udad, y á «as frast s li^or.jeras que dirige 61o* habitat t s d • Matanzas ofreciéndole en nombre de estos, la se-gtirid»«! de qu.» siempre B©iá aq u re^* l iado su Gobiern j con aprec io,
¡Q óicr i »*! *• *«lo devolverle p ont.» lu salud perdida'*
Los Madgiares—Los Madgiar«1» han coirido c»t» \% con buena »uertc. pusiei n « n e-c no el sába»lo y el omingo ultimo» y en fiinbas noches llumtuou numerosa concui enci». L i empresa hace uiuy biojw «n recurrir á tales zar/oálones. Atraen ponte, y genio quiere ella, pues habiéudola hay dinero que ese. que todo ei que r ral aja busca. Los qu«* conrean 1h zarzuela d««|ue.-o ir ta e* impoAil le que dejen de com.»ren«l«r que una obra d« ta&it«* »aparato ha «Je qu« dar mal por precisión en uu teatro de tan o^cas »* dimousinuo* y «le ttu pocos recursos como el de Albisu. 811 éxito depende inisbit uque de 111 mó< rito, quecs csca.-o 'iteran.» ó musicrim ote hablando, del modo de ponerla cu esceui. ¿is no poiiapioducr grande impresión Pero h «y muchos que he conf.»rnihn con lo» chbt*s abultados del legu to «lei convento, y los aplausos por tanto no faltaron Convenir *!eb mos lambí« n eu que P »yo estuvo feliz caracterizan lo ul iudieado	asi como cu que la Sra. Lloren» tuvo
algu os ni mentó* eu que mereció las muestras de aprobación que el públi o e «ouccdió. 6u me.or cacera fué aquella en que .-e procura averiguar si es cierta su ceguera. Por lo demas, nada « neóntramos que digno de pnticular mención sea. lie-comendamo uu »«i« los en »res >.el cu« vpo de coros que no iiaga t utos alaid«*s de voz. L irisa de público debe haberle ¡niie.std » el mal efe»To que «011 ellos produjo.
La trompeta.—Uu a.ingo nu» sto, compuñoro de arma» por mu* seña , al g«t, f at.vc, dispuesto s eu»p«e á la broma, aun cuando «mbrouiatió se halle á veces por Ja* «•ircunstancia», como cada hijo de v. cin , • ot*«!«» do buen u falo para »¡.Ler doud<* hue< le nial y critíc «rm, «Je vista püt'pi.mv : i. aprecb \* cesasen lo qu ' Vcrda-.e a oente va Jen y . «*	.* n¡ en »	• ¡, acoetum-
o "‘do e ¡ fi , a r g t..u » to ¡o, :i»t» / baj<, y ¿* distinguir por uto f'l oro «iel uropei por e t«r u.n , «qn,«- de s« r nuevo en . ' ^ cío, ha determinailo publicar uu penó lico dominica1, impoiítio •, económico (como q uu no contirá mas qu« sesenta centavos al mes) d«- liter»*iuraá la iigera, ehisin*’» y cuentos, espectáculos y anuncio-. Asi indico el prospecto, y el director del periódico os muy cap»/ «Je huceilo c mi * lo di e. Y bien ¿to le parece al lector que tales promesus b eu v.«l n la pena siquiera ae que ae tome uu • el trabajo mediante un par do meses de suscriciou de averiguar »i lo prometido se ciiuij le? Tantos motivos de llorar hay en el di», aunque mí imite el 1 auto del cocodrilo, que la esperanza «le reírse uno durante algún 3 mininos siquiera, ^ aie, no diremos sesenta centavo* ineusuile* que es lo que costará oL periódico, sino los montones de oro que acumulan muchos 11« raudo pérdid»» que por Mipuwst» nunca iuu **xperimentado. Pero á todas estas ¿q úón «s qui« n dirige el periódico? Poder escrioir sunomnv y no h iceno? lié aquí un hecho que por b ttaor-dinario mert ce grub trseeu m 11 moles y broncos para que sirva de provechoso r-j«mplo ft la g ncracio « presente y probablemente á las d ■! porveu.r, poupio la in de. tia se va haciendo cualidad cada d a mas i«ra, y m t »«los tiempos ha habiioy habrá nécios einbadurnudore» Ju papel expuestos á revmtar de vanidad Como el sapo de a f bula y que medran
En álas «le la maldad,
Ensalzan« o la mentira Y con envidiosa iva O tillando ¡a verdad.
Sin embavg*; ul leer el prospecto, como por el hilo se sica el ovillo, al v tu) esei’it«; c >n taiit i s*l ca culamos la que ten Irá el perió lie«» áqu • so r fi *re, roí dimoiai diiüio por no poler decir quien er«* su a«uio ; p »r«pie par» uo*otro* no hay mas qu« m una balanza quo es a do Ih ju t e a y siompre quo se nos propor ciona ¡a o cañón de posar e.i e 1* el mérito y bailamos que el p atillo h«í inclina indn'áu lol », no cabemos eu la camisa hasta que no lo elogiamos cual coiTesprni le ya que no cual merece. Qierian »-, pue«. dirigí. I» uno* cuantos piropos al autor del prospecto y 1 o sabíamos de q »o medí o valernos. Afortunadamente en el Diario del domingo <!• scubriraos lo que queríamos saber, y no* euooiitram >s con que «1 amigo Muñoz ea el que se propone espantar á fuerza de trompetazos á rauto moscardón como por esos ai» « s zumba sin saber donde dirigir su vuelo.
¿Vas á empuñar 1» ti, mpeta?
Bi. 11 hech«1, amigo Muño/,!
Al que en ve lado se meta,
8i ei mérito no respet .,
Trompeda/.o á cada coz.
Conque á suscribirse pues, a / a trompeta, que su director 8'* propone da«-el pr.mer tiompetazo el primer «íomingo dei próxi-« m > Juui.) HUiiqu» al «di h» deban a.su*tur.-e a'gunos por parecerse al dei juicio final, temible para l«»s malos y verdadera música celestial paia lo* bueno*. l\»raG*t«> no hay mi» que acercarse á U Imprenta, c»il!« de Santa Ot ira num«u-«i 14; ó ul despich » del Diario de ta Marina; ó A ia tieii ia «1«? tíau P »«iro, no «i de R »nía, el de El Telescopio, qu« está mas cerca, eu a cali« del Ooi*po, entre Cuba y San I fuaciuj ó ¡il iiostaiiraut Las Tullerías, ’ calle d« ¡San Rafael esquina á Oousulad'; sieinlo .0 méoos incómodo para el qu« quiera *er suscritor poner al pió de ene prospecto su nombre y la* s«ñas de su casa y «le/u vori» 1 U Adm n.ptraoiou de laTvom.'cta culi el mism«j que se lo er.tregu ?.
Mercantil —8e 110* supl ca la iusercio » «i« 10 siguieutu: •‘Habiémloso disue to por conven!. mutuo la sooie ai que giraba eu está plaza bajo la ia on sojih! «lo Manuel Piedra y compañía, quedui bocho «*rgi de la liqui laciou de todos los negocios pen lieut*:s de la misma, os s cío* coman titanos doa Eduardo Lope y Herma «o — Habana M »yo 20 de 1868.”
Ferro carril de la Prueba. — Granados .se ha salido con la suya: el fmro carril d i 11 Prueba en cuya explotación se ocupa actualmente llega va cerca «le la p azuo a de 8tuto Domingo en Guanab coa y ms habitante* de a|U*IU parle de la población p ie«ten s«rvu\-ed> la vit sin tenor que r á lo.nir Jo* coches al paradero. P¿ro Granados no ha pue*to límites a sus justa pretensión«»; quiere llevar l* vía hasta la calle Je Palo Blaueo y tiaba-ja para logrado El pensamiento es «1« pub i a conveuien ia y conseguirá por lo m sma roa izarlo. N upiiio de los vecinos interesados de,ar 1 «Je ayu larle e.i sus ed'a. rzo*. Couleutémonos pues con lo hecha nastaah ra; qu» mis tai; couseguiroinos lo que falta p r« que la «*bra qu «le completa.
Rema'e que traerá golosos.— La monos de “mil amarillas” puede adquirir una per. ouude gusto la piec o*a casa quinta situada muy cerca de la parroquia do .San Frauciso Xtvier de lo» Quemado^ [1] Aíariánao a«:u Laudo al juzga lo del Cerro, sito eu la calle «le 8au Miguel número once a las dor-eda la mañaua del dia veinte y nuev«j del «orrien e mayo.— vcudau lo i t mpo-radistas que r-unau la ind s,»ensdble cualidad de capitali» tas al escribau > don Luis Rodriguez que le* sabrá bien respond * pues asi Id anime amos «lias hoce «n nuestra 6.a* sección.
La Ilustración Americana.—Hornos recibido el núm. 63 de la Frank Lesiic ilustración Americana, interesante y variada como de costumbre según puede colegirse dei »¡guíente tufüario*
Gah r a de americanos cé’ebris —Simón Bolívar.
Coios Regios, [Novela Iliisna ia.l El Espejo Antiguo y Mod«ru<, [Ilústralo.]
F.or de la Prensa ilustrada «le E.iropa.
El Arzobis o de B gotá, (Ilustrado.)
La Aut« lia (Hu^t-radi».)
Redacción.
Ctnrespoiisales.
Revista d«i la Semana.
Mis. Mira Clark Guiñes, (Tlu-trado )
El Ra o Ladrón, [Ilustrado ]
El K iiiot, Castigo c orporai en Rusia, (Ilústralo.)
La Reina María ue Escocia, (Ilustrado.)
Uua Poesía como pocas.
Ramillete.
Maiu Antonictiy su hijo, [Vovela Histórica ]
Tocador de las damas.
Charla dd Tocaioi.—Julia de Penthievre, Episodio de la Revolución Francesa, (Novela Ilustrada.)
Poesías.
Apólogo.—El Crjieta.—L i Fé.—La Cruz.—Visita de encargo.—Eu un Albuu. La Niña de la Azuzeua.—Oración á Santa Báibara.
Los pedidos «le números y «Uacricio íes se dirigiiá \ á la Pro* pn rinda iteraría, calle de la. liaba . núm. lüO, que es la en-a/íj-ad; en esta I.*!a dol peíió lie » u«: ’vafk Le^ie.
Estadística—Dice un | eiió lico de N Yo k:—“La poo,«.-cien de N Yoik se, uu el último ce.1*0 [1805] no ea tan considerable como geuei alíñentele cree. No p isa «1« 749.913 habitantes 313.661 de los cuales son ex'ranj ro . Brook in no tiene mas de 300.000 almas, formando las dos ciudades renuidas un total de 1.022.764. Eu N. Yoik h&y 36.024 mujeres mas que hombres, yen Brook!¡n J3.357.
Beneficio.—Hoy termina fu* funciones la compañía de zarzuela. La función destinada A cerrar la temp.jradaes la que ha dispuesto la Sra. Bar rejón A su beneficio. Y convenir debemos en que ha obialo con fino eligiendo 1K« dos bonitas zarzuelas titula las: FA estreno de una artista y El Pleito.—A aplaudir pues A la Si a. Barrejon que bien lo mocee.________
GACETIN RELIGIOSO.
Martes— * tu tos Felipe N«ri confes r y Cuadrado mártir — Después de haber gastado Felipe Neri algún tiempo en vi«ia • »11-taria y hecho pn*a sí gran provisiou de virtud y santidad se determinó A u» g «cía con rl ta ento espiritual que Di s le comuuN 16, la salud «je sus prójimos. Sulia p«»r las plazas y calles y entrábate por las casas «le lo* inercsderes para tomar oc isi.n de ha-blai do Dios trabsndo santas couversacione* con gente muy p ra «J¡ le por gauarla para Cristo c« mo lo hizo con muchos obrau«Jo n.iestio Señor por su siervo notantes conversiones de gran íes \ e-c.adoie» y él las recabjba del cielo con sus furvorosas oraciones. Junt ba con la caridad espiritual la corpora4, dando de eu poto «za y de lo que le daban muchas limosnas.—Cuadra o era ya célebre en l»i iglesia dudante el imperio de T« ajano por fus tareas en ejparcirliss millas de 11 palabra de Di*«s. Di« ese que fué consugra-do obispo de Atena f lo que s «*s ci rt«, que hal áudvse eu dicha ciudad el emperador Adriano public ó Cuadrado su apología de la religión cristi*.na y la presentó al inisui«> emperador que se rnaui-fe tó coiiniovid con su lectura y qu» mandó cesase la perseeu-cion contra ící cri.-tiauos.	_
También se meuc ouan loa santos Eleuterio papa Zacarías obispo, otro Cuadrado y compañero , Feiislmo, Heracllo Paulino Prisco y otros muchísimos compañeros todos mártires» Agustín confesores. Bimitnoy 22 compañeros mártir**».
FIESTA» EL MIERCOLES.
Misas solemnes.—En Simo Dumiugo la «Jel Sacramento á las 7. En la Cat« dral U d tercia ^ las 6J. E11 laT. O. de San Francisco á s «n Nicolás de Barí á las 7. Eu San Felipe A san Fraucisco
de As»'* á Ls 7.	_	,
Flore* de Mayo.—P.írla tar le en S n Francisco predica el Sr. Pbro. D. Rafael Cortés. Ku Sun Kolipe predica el M. Pbro. D. José Mari i Bsryaí y So'óruauo. fc 11 balen y la Merced pre» dice uu r* ligio.» de «u respur tiva congregacíuu. Eu la Beueficen cia, bau Látaro y parroquia de Uu.uabacoa á la hora «1. co,. tumbre
Corte de María.—Dia 27 de Mayo.—Corresponde visitar t Ntra. ira. de la Coronación eu Jesús María privilegiad*. En Gua« uaburoii A Ntra. Sra. délos Desamparados eu Sto. L'omingo.
Iglesia de Ntra. Sra. del Monserrate.—£1 28 del corri.nt segundo eniver.Hiio del fallecimiento del Exorno. Sr. D. Fian cisco Marty y Torren» entre seis y nueve de la maírana se cele" braiéu en la iglesia del Monserrate, misas cou responso al bi¡»l por el alma del tinado; los «res. S.cardotes que tengan á br.-n pasar á celebrará dicha iglesia y ap i car el santo saer.ficio por e. eterno descanso del ref.ro.o finado recibirán un escudo de oro, A laa nueve habti misa cantada. Se suplica á lar persona» de amia tad a a» gusteu asistir á dichas misas, unsn su» oraciones 4 las d«