urns u sum
POK
teodoro güerrero.
•‘*'¿133
De lm entragu sxbi'autas se ha oaouademado un cortoauajro do ejem ¿»lares do la p ipalar uuvelu.
an atomia dsl cor\.zox
{Primera y aeyundu parte)
Lu pardi) m iu> qtiir.tu muni U tono podrân i i< i jn ui 11 J 41 a • 1 Ht Irn, é, la Pro-pa^aila Litjrana. di p:aai.» oaatro pesos.
l't a i4j.i it/ 11 c xi « i * jj i u »1 ii'iu la lad novelas Ma lii l par .la ttii» / i » m ».ui i i»or fuera.
L»* 1j> tonus a j vouleuii 'g‘ai preoio. Las per-soms qui pidau lo* mot pj 1 iàu uiqmrir.üi» pjr du«» peeos.
Uioaai obi-is estiiu ilmtra lai coa preeiosaa lâmiuas del disti igaiJj artiste D. Fruicisoo Uisuero».
MlítJilJj AJ-lfiJiJlil
en Id ui'UoiUJd iu í'eiiiiiioiiciijd «su el por
AiAi4JiL á¿ AJJAÜS.
feque por auaio^ia no paedeu adeudarlos alquila de suí partidas.-
Se halla de venta eu el despauho de esta Imprenta al preoto (le dos reales fuertes el ejemplar.
JlltiGLAJMENTO
para los .jarruajes púaliodi de esta ciudad ysu. ju nsdiüoioii, aprobado’ por el Fjxcmo. Sr. Gotmadot a Superior civil. Hállase de venta en esta fmprent át reales tuertes uno.
De loa jaezados de paz en las Islas de Cuba y Puerto Rico por el E.cano. 6 limo. tír.D, Eduardo Alonso y Colmenares,
L i nueva edición de esta importantlsím i obra, hállase iie venia eu el Despacho do la imprenta de la Gaceta y en la librería de (Jhariain, Obispo, «id al precio de t iie.o> 2 nales cada ejemplar.
PROGRAMAS.
de lus Iccciouas de la * lucultádus que 88 cursan en la Real LJuivirsiiad, aprobados por ti. M.
Se hallan de venta en el despacho (lo esta Imprenta ápe so el ejemplar.
Ni .1 H.1L DEL S t S T E .11 A
JjlJJ 4M J lid O O.Vi1 Aid
roa o. nicoi.as oí! c.utonsA.j v no laioUE/-
Obra rocoineudadi. por la áuporioridad y tltí reconocida utilidad, así para las (Jorpora-cioueay ompleados del óríleu ad.iiluistraiivo romo para el (Jomerbiauta, tlacendado etc Hállase do venta eu el despacho de esta imprenta á 5>i 2 reales ejemplar.
PUdUüASlOlTiKttilESAÍin,
iviaauui Ua ju. Uontrioucio.u	du couioroio el«» la Lila de
Cuüayguiá del co atribuyóme: contiene. i.w— liiHiriiccioii anóta la de ¿o do Febrero de I8tf7 y tarifa«-
|s«ra U oxaauiou.de «SCO liUpUCStO.
X —iiistona, iegisiUcian, cemeinarius y realas para ii práctica do o.ita contribución en la Poníuaula por ü. Manue. Alonso y l). Antonio Uurocoda, Jote de Administración ol 1:° y de Negociado ol do la Dirección gonoral do Contribuciones.
,Se voudo a “veinte reales fuerces” en la Papelería de don Manuel Fruí xa, callo do Mercaderes esquina a la dol Ooispo.
D. !Qlgu«l de Loiada, hn conferido tu poder general para¿doiloa al	¿J. M gue. Va déj ^jña, resíneme
n ia tilla de Guanabacoa calle Real nñm. 45, dejando eiiru buena opiuiou y lama a la* per.obús que antes iu hubiesen obtenido.
A eso «te lúe lü del dyi de ayer *26 se «:íleon l r ó ou uno de lee asientos - (el Pateo de Isabel V f una b »Isa do cirugía y la persona quo fue«« su dueño, puide ocurrirá la calle del Príncipe A fouso nñun. 41, donde so ie e itregará después que dé las correspouJientes señas.
Se vende una burra A inodia cria, sana y
de abuudañt leche po. su ajuste. I u .outrau eu duauaoaoa callo de la C«ncspciua cuadra cutre las de ti .temati y Venus, casa núoi. 6J-
CJn individuo que tiene tres lloras diarias
lesocupaj.,., de.ea uvert rías d: escr.oiente de algau aoogauo: ieite:letra regular y Ouen4 ortograña, Eu est imprenta impondrán.
Se rendo una parola de caballos dcICa-
nadieoturau.au, le oueuas ouudiutuu :S y .na carretela con avances le cristales, todo eu 111 premo arreglado por teuer que uu emu s-i su d isño para la feníusula calle da Paula núor 3d.
Ilacesuu/ct'ei ujscs que iKltuile la casa
le su dueun el mulata Jes) Üe.netriuljiinerus, cu.u> de 4 i anos, rite, envuelto eu Jtruus, de Oueua dgura, .1) ari arrecido, por uegro rizado, usa oigote oñico y viste aseado. Audi sin Uceada propagando que es liore para trabaja; por su cuenca y comaiá lo acutíes ’» u > i »»-. i-v *•- 41 14 14 4 *. 144’ 4 .»a j 4tr.r 4|es 4Íe 04-qudler: se lo vé con frecuencia en los para leros del forro-carril « vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificara ademas ie la captura, al que lo eeu fusca á la casa ntim. 178 calle de la Industria, ó bien diore senas ,'eguras de la eu que pernocte dicho esclavo.
Dia -29.
f^De N.-fork en 0 lia«, van. amr. Kap dan,cap. Cbeosmau lOU,l?7tj con efectos l*al4loa.—Pungili.
De N-Orleans en 3 diai, vap amor. Libeity, cap liaiu, ton. 1229 con ofectos áUome/..—Psg- 7.
AGÜLWLDÍ)
tíratisui'Hil < (& ai mi maiiauAilc lujo paia «I ano do iafdct»
Propio.* para agutina .od, ¡jü vonaeu u ^reoio* flumarueate modico* ou oí batduiooi.uioinj do ü *ylty y coiup Obraput adm Il eau« Morcado)e* > bau Iguucio.
Obran tie I a¿ mué Bino r don mallevali.
til ariano Carit i
Plauo|do la Httbau» y su juriidicciou, dividido eu tres hoja-•opogiíiHCtt.s y uu.* m.*hona. Uouticuo »o* lerro-carrilen do V[illa: uuova o trouco principal dm Od*w, do .vianauao, dei Uarmoio y Ui'uauu. Da boj a ptuuoiu oonucuo m* oiuco discntos do la capital ol do r’ ijílay Ca.*a Hiauca* Da*o¿uuda coutioue lo* partixlod do Cal» y Arroyo xNaiaujo: eu ia toicera los do Puentes Grande y ^ nados de Manan *o i atno.en »nty aoja primera íluuunaa Col.-, suudivisiou muaicipai inLorior *e cada distrito.
Piano de a villa de UuauuOacou; Ídem de su jurisdicción. Idem do la cumoaua de las Posas; este cousta de tres bojtta imatopogralica que comprende todo el territorio en que tuvieron •ugar los beodos de arm.^*, en cuya orla decora la carta autógra fa deb. M, la Reina D.1 Isabel II j_C¿. D G. j á la isla de Cuba; dos pintorescas quo contienen: una el pueblo dei as Posas y de* embaico de Don Narei.so Dopoa al fronte de los invasores; y otru el pueblo de Uaiiia Honda y desembarco del general Loa Manuel Kunal frente do las trepas españolas.
be hallan de venta en el establecimiento de los señores Cha-inin y iferuaudos, calle del Obispo y eu casa del autor calle déla Picota uúm. -15. Ru Guauabacoa callo del (Ja.npO Santo num 7
íMmaüGiOi
parala courauza déla coutrlbuciou imluo-trial y de comercio en esta isla: hallase de veuta eu el despacho de esta Imprenta á dos pesetas ol ejemplar
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 1868.
Aum«utado con varias noticia» curiosas y útiles se venden á la rústica y encuadernados á los precio» da costumbre, eu el esiuuleoimjento de B. May y (Jotnp. calle do la Obrapía I i entro Mercaderes y San Ignacio.
.. OilÁSA I>¿T TEXTO. .
Ru lu pieria de 8an, calle de la Muralla, so vendé a la rü.s tica y eneuaüernada u uos pesos y do» y medio respectivament lito graba de D. Patricio Palacio, Uoctor en jurispruaencia ) Uiteur.itico do Historia y Geogratiai
Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Idem de colonos.
(Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para ios medicamentos secretos.
Idem que deben observar las Corporaciones municipales p ir i desempeñar el servicio que hacíanla! suprimidas Juntas jurisdiccionales y departamentales de Fomento.
dein de Beneficencia.
Idem paradas Casa» do Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos.
Instrucción reglamentarla délas formalidades para la llegad i, circuUnuü y salida, ds gente do la Isla.
Reglamento para la introducción de trabajadores chinos.
Real decreto del nuevo Fian de Cstuiios.
Disposiciones del Cxcmo. Sr. Capitán General referente al Flan de Estudios,
imstruoeiuu para la Administración de los fondos de propios y arbitrios.
Sínodo Diooesauo.
Real necreiiJ sooreei régimen do la Minaría.
Instrucción sobro ei modo de iornur ios expedientes de expropiación.
lid
J,
AVISOS.
PECTORAL CUBANO. fJg
PtiKPARADO POR D. -i,. DB-RIVBREN1), 8K0UN LA POBMULA DEL 1)00l'OR UA.VDUL Kitij jarab» dupumtvo de ía onagre tle-ie un petar oicatri zaute iucontestabl». v entina muy pronto la tos por rebeldo que seá. Eita propiedad mi» unaHuportaueiainapreciable sobre to - eu la tisis pul ncuar, emii lo viene acólíipanada tie esta iñeómo-lo síntoma, que no dej» descanso á los pacientes.
; El jaratie peotoiftl cubano ai quitarla la tos1 les de taire la •.a(ma procurándoles ei doscanso necesario para alimenta se.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yuloíbrmo erradas, es una poderosísima medicación para curarla lie uotises tarros crónicos / agu íes, tisis pulmonar y laríngea incipiente y refiera! tedas las en^irma i i les leí oeeiio
ARMAS DE CRISTAL
D. Jam.Reiidjn tiene el güito de anunciar á eus atnig03 y al pii-dice eu general que ya ha recibido el muy extenso y vanado surtido de
' ARANAS DE CRISTAL
y lámparas de todas clases para gas que escogió en su reciente excursión á la» principales fábricas de Europa y lo» Fletados-Unido». Aguiar nútn. 9d entre Obispo y Obrapía.
Se vende un m ilat-i calesera y cachero
servicial á ía m ino, c m principios di cocinero, Sano, sin tacha y humilde; paro so vêndef,sin Jugar á redliibîtoria. En j esta apronta impondría.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José do Uevia, owdioo homeópata y rnion oto de la Eociedad idannetnaniana iVlatritonso-, quó en su larga practica do este sistema ha obtauido los mas folíeos osultalos ou lop que ha asistido do enajenación iñoñtal, cjúe ha combatido por aedio de dicho tratamiento ofrsca oucargarSe do los quo lo soliciten pira.osta onformedad, Uo la que ha hecho un ostudio particular, 10 uismo que en las de los liinotF nb solb por la Alopatía en el tras miso de el anos, que estuvo siendo msdieo da la Real casa de ala-ifuidai d» esta ciad id, siuj ta.noieu ca no nomaópata desda q ía j'Jil.i ¡ i ti,» '"'votriiíi uaóe léanos.
Campiinario	o «utre Laguna y Ancua del iVorte.
Siilidn il c tuijuca
Para 0/1	1 g. sp. Salamotina.
Pain Or le—«.a -eig. ing. W. Pt.
Para Orléans gol. amer MarjE. Hind». Para Hagua gol. amer. B. M a h s ! ;
Para S, -lorent berg ing. SIR. Pool.
Para Beinejios gol. amer. Eh M. Peuutll. Para Matanras frug. esp. Ad a.
Para Orléans vap, amer. Couordia.
Pm N,-York vap. sms'- Gergia.
Para Sagna frag. amer. Troatore.
Para N.-York vap amer. Mra Casile. Paraît Oayo Hiieso viv. amerMoetczuma.
VAPORES lOSTEROS
que no esté expadficada en la graduación por bultos que se
acompaña, se computará de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos por caballos.	________________________________,____ —
Linajes nobles «1c Espafla,—Se h n recibí lo
ós pniUoioS . Uavi ruó : »e invita a ios susentures y al que ,111--tiindu Suscnbirsi pisen á la ca a de O. A nonio Meca oama>7S /»preciaran ía VerdaJeia impo.tiiucla ds tau útiiobra: precio 10 peso».
iUá JAPJ.iafD'J Ua 5.UJUU
M^aioaiflcnibo coa jnvutf/io da $. jd., por iaiuapacuioa de E* idio» do la* idia* d* G’uoa y Puerta-Kico y por la A.cademia Na Aiouai do Me.iivJuia y Jirujia ia Uídu, oouu renaedio nuperur quautó» dépuráxivos *« qóiidoou uasta ál dia.
La* oúra«* ptodi^io**» eioocuada* eu diez años que cueata do paouc'ado e» la inayol ¿araacia que podemóa ofrocoi ai palHicu. >m ¿raudé» fti poiilpoeo* antüicio* de lo* que ae vale el cbhriacdr uiaiüo, oa'ricara pre¿uiuar a loa mi lea de ejemploa vivo» que circu-auj>or ía i3ia, para que reapoudau eiiuisiasaiadoa éio^íaudó au« Virtudes y podeuios préseutar tostimouioa de persoiia* uiuy respetable» qiíé después Je haber tomado inútil meato la /iarzaparrilai de linstoi, la de i'ov^seud y ei Üob de Laiiécteur, tío han podidt 4ograr su curación sino coneiliob de (gandul, y esta os la causa dt gran bo¿a quo lia adquirida no solo en la Isla de Cuba sino eu de Puerto-Kico, en Panauiá, Chile, Cima, Kcuadory demás ro-pfiblicas hispano-amoricana» y eu iílspana de donde los pedido» non numerosos.
ttirve para curar ei mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades do la piel,' asma, dores blancas, supresión do le !fiestruación, desarreglo de esta, y todas las enfermedades de) útero, 'leí hilado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de iu sonare por ios malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendose en ía droguería La Central, Obrspia 33 y 35, eu U botica de Óan José Aguiar, esquina a la de ia i^a uparilla, botica y droguería ú© i,*». Kcuniou de Cútala y -¡Safra, cabe le «Santa i'e-b i*d y tíu to las .as deiqq*’potrea*.•
Lfsm LA SANaAE.
Ucu cuiia^i^ióay 1« saagic vicia». ..o tu.o a.i .ualastar eii tsdOjCl cuerpo qiíc acabara puf granos ó dy-ores o alguna otra enfermedad grave, o cjao so estejudolaqta, aoatido é incapaz Je hacer nada. Ao se puede teqar salud mientras la sangre este impura. La /,aíi/.ai‘aííiüi,i,a de Ayer purga la saugte, estimula los órganos vitales a su vigorosay natural accioi), restableciendo la salud, y espuisaudp ui,mal., Eor esto cura rápidamente ia muilitna de eulur-nedaios causadas por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, píisíulas, y barrillo».
La estrújala.
caucel ¡/lo» tumores cancerosos.
Erisipela, sarpuiiido, tina y reumas.
Lus ujeccui/ies Uei corazón.
La» ajecctonnts ai hígado.
O	ntre, hinchazón del pescue o,
Sífilis y mal veneren.
Tumores, úlceras y llagas.
Mata digestión.
Las ea/ermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
EuJlat/ucciiiueiUo y Senilidad general.
Retención,Jlores blancas, esteritidal y iWiUid nt de losiojos'.
J/robad la EAuZAPAitiULtA oí-; AVEit y veréis por si ¡mismo ia sorprendente acuvida d con que limpia la sangre y cura desórdenes.
Es tau umversalmente couocido que el-Rectoral de Cereza de AVER sobrepuja todo otro remedio para la cura de An guia, Constipación, Tos, Asma, ¡nfinenia, Resfriado, Alferetía, ó (JarrotUlo, lioayuera, tiroayaitis, tiangue, “Eso que anda," Tisis en su principio, y para el atibio de los éticos declarados, que e» ttiitilfcitar las eviuodóras'ííé sus flloritos. Ei muudo las conoce.
FILDDÜÁS CAL'ARTICAS DS AVER.
Remedio vegetal par I doi.ores decabkza procedentes de desorden ou ei estomago, cunstu-acion, o Estreñimiento del eumtrc, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos .víala DIGESTION, ALVíorr.-\a», Accidentes, Pesadez, Paila de apetito \c.
De venta en todas las boticas principales.
Vapor Gspuitl Clenl'iieg*«.
Capitán D. Constantino lina.
Viaje de»da*l surgid ro de BitaHnó i Santiago de Cuba con escala en Cmufu-gos y Cas i» de “Xriaidad” las Tona» ds
Saucti-Spíritus, Santa Cruz- Manzanillo.
ITINiRARIO,
IA.
Marzo. 13,—Saldrá de Batabuo después de la llegada del tren gen.ral de páyeres que sal» de la Habana [estación de ViUuuevaJ á las 5 horas y 45 minutos de la manar, y llegará á Oieufuegos el misino día antes denedia noche.
„	14.—Saldrá de Cienfigos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidadii mismo día.
,.	14—Saldrá do Triuidi y llegará A las Tuuaa el mismo
dia.
„	14— Saldrá da las Tuse y llegará á Santa Crnz el 15,
,,	15.—Saldrá do daut Cruz á la media hora da su lle-
gada, entrando n Mtnzaulllo el mismo dia por la tarde,
„	16.—Saldrá de Manmilío á las 10 de la mañana y lle-
gará A Cuba »amanecer del 17.
Horno.
20.—Saldrá da CuL á las 5 de la tarde y llegará*
Manzanillo elid,
„	21.—Saldrá de Mai anillo y llegará á Santa Cruz el 2!.
,,	21.—Sildrá da títa.Cruz y .logará á las Tunas el mis-
mo día de uobe, en cu,o punto permanecerán abordo losSre. pasajeros hista U madrugada del dia signiete.
„	23.—Saldrá de las 'unaáal amanecer y llegará á Tri-
nidad el misto dia.
„	2.).—Saldrá de Trillad y llegará á Cienfuegos el mis-
ino di 4.
„	23.—SalJra do Cufuego i á media noche y llegará á
Batabauó el 1 de Marzo de una a d ,s de la tarde.
Avenencia.
Los pasajes y .fletes se óouaráii en la calle de la Amarga ra núm, 16, casa de ios SresS.n Pbláyó, Torre y comp. Los camarotes y literas que lará separados en 14 Haban 4, según se espeuitícara en los billetes dtpasaje. 'Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho bifte, tendrá doncho á la elección de localidad siempre que ésta n haya sido separad» en la Haoana
Notas.
Ia La carga se despaoara para Batabáuó los día» 10 y 11 de Marzo debiendo ualUie eu los a marines del camino de hierro de la Üaiiaua ántes e las 5 lo la tardo; y au la inteligencia que .as guias y conoclnentos deberán en,regar » los expresados días [sin falta) eu ca* de dichos Sres. S*u Pelayo, Torre y comp.
2il fío se admitirán bitos cuy peso escoda de 40 arrobas. 3> A la llegada dol vpor á Batabauó, hobrá un tren extraordinario que conducirá umediatamento álos Sres. pasegeros á la Hab ina.
4í Eos oqnlpogoi deteráu entregarse en Villanneva la víspera de la salda del vapor te 5 á 7 de la tardo, y el do salida de 5 110 y 40 ile U mañana.
5? Queda vigente el notable robajo de los fletes de carga conducción de caudales, partidas de asiáticos de., que se embarquen en tod is lus bnqos de eslti casa.
iOONSIGNATAKIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número dtí.-Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casil-daj Trinidad, Sr. D. Salvador Zalneta.—Tanas de Sauoti-Spiritus Sres Santi, Madrigal y cp.-‘■Puerto Principe, Sr. D. Kainon ttoviosa.—Santa Criz Sres. Goycoocnoa y Marty.- -Vlanzauillo, Sres. Carago!, Ecay y e.p.—Bityamo, Sres. Grau, „Hermano y Conjp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Observación.
El dia le salida déla Habana solo recibirá carga hasta las tres de I» tarde.
Tarifa.
[-C eñíalos por caballo» de carga 4 j seou 8 d> ú 8 p,é< cúbicos pagará,.
| Triuidat ídem ídem ídem .........
Ds la HabanaLas Tulas idem ídem ídem......
j Santa Cuz ídem ídem ídem......
| Mamando Ídem Ídem ídem......
[Santiago le Cuba ídem ídem......
Habana 17 de Enero ue 1)08.—El Administrador, San Pelayo Torre y Comp,
ISLA BE PINOS.
Vau>4»t “Vitevo Enlmuo.”
Capitán D. Tiros 8ria.
Para mayir como idad del público, desde él dia cinco do Marzo «aldrade Bstalauó para Santa Fe y Na,Va Gerona todos 1 is juéves después doia negada dei tren general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nue-a Gerona para Batatabanó con escala en Sania l-'é todos los deningos por la tarde.
Eó despachan „Costa y ooinp.
Batabauó á Cienfuegos.....• -I....
”	á Trinidad...............
"	á las 1 únas..........
”	á	Sti. Cruz
■*	á	Manzanillo.........
11	á	S. do Juba.... . ....	»,---
Cienfuegos á Trinidad ...... ....
" á las Tunas...... ..........
”	á	Sta. Cruz.................-
”	á	Manzanillo..........	....
” á S. de Cuna ...............
Triuidad á las Tunas..............
”	á	Sta. Cruz ...... ....	....
"	á	Manzanillo....;..........
’’	á	S. de Cuba.............-
Las Túnas á Sta, Cruz......-......
& Manzanillo..;..........
¿ S. de Cuba....________-
Sta. Cruz á Manzanillo....
" á S. de Cuba...,............
Manzanillo á S- do Cuba...........
El Ldo. D. Eduardo Alonso ÿ Colmenares, tione abierto su estudio de Abogado eu la calie de B. Ignacio uúm, 16 plaza de la Catturai.
PUERTO I) E E A HABANA, ¡UsiírasdtiN «i« Isisijuen.
Dia 23,
De Liverpool eu 65 dias berg. ing. Garibaldi, cap. Worfolk, ton. 146 eon carton a 114 compañía dei ga-.
De New cast.* ou 63 dia irag. .utea P. tVihstroin, aap Butéllbieoaton, t in. ISO eou carbon á Muller.
s . s *
fe 5 v
h»
C
S e
SatS
s s
s 2 5-S
2i S
w «3
-■° ai S-3
.S^
4U
50
70
70
75
00
30
50
00
60
70
30
40
50
ü)
30
40
60
30
40
40
e-c
S
9	0	50
ti	0	60
»»	ü	7U
»»	0	80
	u	90
if	i	00
Vapor e$|iaiot itápido.
Capitán D. ^>sé Juaqnin de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DR BA-
tabanó á las Junas de Saneti-Spiritus con escala en Cien Diegos y Casilla deTriuidad, entroncando eu oste último piier-to con ol vaper “Isabel del Dutnuji.’’
Este acreditado cómodo y hermoso buqu»acaba de sufrir ¡una recorrido genual, y reformado de un todo se ofreco al públi-«11 su correr. o»jo 01 siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá do Biaban« todo* los ¡nioreoiei después do la llegada del tren geueal do pasajeros que sale rio la Habana (estación de Villanneva) alas ó y dé minutos de la mauaua, y llegara á Cienfuegos los nisinos dias antes de la media noche.
De Cignfuegis los jueves por la ui ñma, y llegará á Trinidad los mismos Caspqr la tarde; eueuyo pumo trasbordará á los señores pasajerosy cargas al vapor "Isabel del Damuji” saliendo este ultimo ros veruea á iaa 6 de la mauaua con destino a las d unas Ue cSauot-Spiritus.
RETORNO.
Saldrá deda Túnas de áaueti-Spiritus los viernes a las lz de la mañana y legara a Trinidad les mismos dias.
Saldrá .le Tiuidád los sanados a las Jo do la mañana y llegará a Oienfuogs los mismos dias pqr la tarde.
De Cionfugos los sábados a media noctie, y llegará á Bata-banó los domirgos de 1 á 8de ia tarde.
ADVERTENCIA.
Eos pasaje y c irga se aDonarau Amargura 16, easa de los Sres. San Pelyo, Torre y comp.
Los carasoles y atoras que varán separados en la Habana, según se espeifleará en los billetes de pasaje.
Todo pasjero que so presente aooalo con billete ¡tendré derecuo á elcciou do localidad sleoipre que esta no haya sido separada en f Habaua.
NOTAS.
17 La carg. ae despachara para Batabano los viérues, sábados y lúues hábils, debiendo bailarse en los almacenes deijeamiuo de hierro do la labaua, antes de las 5 de ia tarde y eu la inteligencia quo las guas y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (m tinta) eu casa de los Sres. San Peuyo, Torre y C?
27 • Nuse admiten bultos cuyo peso exceda de lü arrobas.
37 A * ilegada del vapor a Batabauó liabra un tren ex-traordinar» que conducirá inmediatamente los señores pasajeros para la Dbana.
47 Jos equipajes ss entregai-4n eu la ostaciou de Villla-nueva losmártos de á á 7 de la tardo y los miércoles do 5 á 5 y 40 de la mñaua
57 (Reda vigente el notable rebajo de los fletes de carga, condúcela de caudales, partidas do asiáticos ifc'a, i!ka.,quest> embarqun en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Ena Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargo» num. 16.—En Uieuluegos, Sres. Sulozanal, Campo \ comp.-Cas.lday Trinidad, Sr. D. Salvador Auluota, —En las Tunas le Siucti-tipiritus, tires, tíautt, Madrigal y comp.
Vporea españoles Rápido y Cienfuegos.
Esde el dm 11? de Marzo pró* mo legira en dichos buques la sigieuíe tarifa para ia carga.
h que vaya de la Habana á Bataba .ó 6 viceversa por 1er-ro-crril se computará a un caballo por cada tres reales de ios quepagne á dicho ferro-carril. La de ios punto» intermedios
Observación.
Quedan vigentes todai las «oías de H tarifa publicada anteriormente. Habana 13 de Febrero de 1363.—San Pelayo, Torre y Comp.
Vapor Espaikol Nuevo Almciidnre».
Capitán D. José Ramón Burguero.
El nnevo, sólido oóinodo y de gran maroha vapor “Nuevo Almendares,” queda estableñdv hacíanlo viajes semanales euro el puerto le la llab 11.4. tlat tnz ti Sagú» la Gran le y Caiha-rien [Saa Juaa de los Reme Uos j, bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA.
De la Habaua le* juéves á á las 7 de la mañana y llagará á Matanzas los mismos despuei de medio dia.
D» Matanzas losjuóves después da las 2 de tarde, y llegará á Sagua los viernes de madrugada.
De Sagua los viérues ántes de la bajada del primer Den (sie n
Cre que la descarga lo permita) y llegara á Caí arlen los mismos,dias por la tarde.
RETORNO.
De Caibarien los domingos después dala llegada dal tren, y llegará i Sagua los mismos dias por la tarde De Sagna los domingos despuei do la llegad» del tren de la tarde, y llegará á Matanzas los lúnes por la mañana.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana antes de medio dia.
ADVERTENCIA.
I.- La carga oa-a Saru» y Caibarien se recibirá to lo» los miércoles hábiles á las órdenes para su admisión sedarán desde el martes.
2.	* Eos pasajes y fletes te abonarán en casa de los se-ñoresSan Pelayo, Torre y co.np., calle de la Amargura, núin. 16
3.	* Todo pasajero qaose presente á bordó-con billete de la Administración, tendrá derecho A L elección de locali Jales.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana.—Sres. San Pelayo Torre y cp.—En Matan zas, Sres, Amézaga Arena.— En Sagua, Sres. More y Ajnria.—Eu Caibarien, D. Hipólito Escobar
7AÏ»0RE3 DB TRAVESIA
e»(P«ES A DG V APOitES E3PAXOEE8 CftlCK G Os »6 LAS m’ÍU.áS Y SE,Vi» (IEl C V V »
Vapor á Colon (Aspinwall. )
£1 aioctezuimit (úi otro).
Sala el C de cada mes.
Se ad nlte carga p ir» Colon, Pata na, Guayaquil y Callao: Los Sres. carga lore, que deve ni utilizar esta linea, pueden ocur-fir á laCtsa consiguataiia, Olidos núm. 58.
San Pelayo y Herrera.
Vui»»r nkjaro «le Oceano.
Capitan, Odi .a
ViA, c A ^AN v’HOMAi POR KL SU Í
DE S^NTO DOMINGO.
ORDEN DE VIA JE MENAI1 VE.
I	••—Saldra de la Habana a las 5 de 1* taf da 1 Etìgarà á Nua vitas e, 3.
3 -8»ldré de Nuevitas y llegará á Gibar» e 4.
4-—	„	de Gibara y llegara A Baracoa el f»
5 —	„	de Baracoa y llegará á Cuba el 6
7 —	„	de Cuba y llagará i Santo Do niugo el 9.
9.	—	„	de Santo Domingo y llegará á Mayagñez «I lo
10.—	„	de Agaadilla y llegará a Puerto-Rico u Jt
10.	—	„	de Mayagñez y llegará á Aguadilla el Iu.
11. — „ de Puerto-Uluo y llagara a San Thomas o; 12 *
RETORNO
16.—Saldrá de San Thómus y llegar! Puerto-Rico
1 r
17.— „ do Puerto-Rico y llugr 4 á Agnadila o‘ 3 18 —	,.	de	Ag'uadilla y Pegará á Mayagilez ei 18
19.	—	„	de	Mayagúez y llegara á Santo“ Domingo	el 90
20.	—	„	de	Santo Domingo y ¡legará á Cab» al 22.
23	—	„	de	Caba y llegará á Baracoa el 3
23.— „ de Baracoa y llogará á Gibara, ol S4 31.— ,,	de Gibara y ilogará á Nuevitas oí 25-
25.— „ da Nuevitas y llegará A la Habana »11 27 de ma-- rugada.
La carg« «a recibe ei dm 23.
CONSIGNATARIOS.
Puorlo Principe, D. Antonio García Martiuoz—Nuevitas, Srej. Manuel Marpue. y comp,—Gibara, Sres. Silva R adrignsx y cp. Baracoa, Sres. K. Alayo y comp.—Cuba, D. Juan Tarrida.— Santo Domingo, tire*. Ginebra Hermanos.—Mayagúez, id. P. J. Raldiris y comp.—Aguadilla, Sres, Amell Julia y cj —Puerto Rico, Caracena triarte v comp.—Sari Tilomas, Latnb y Comp.-
Se despacha por los Sres. San Pelayo y Herrera, calle de los Olidos uúm. 58.
Vapor II arce lo mi.
Ca,ritan, Llovet.
VIAE A COLON, (ASPINWAL).
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia G.—Sale de la Habaua á las 12 del di* y lleg» A Nuevl-tas el 8.
» de Nuevitas y llegará á Gibara e1 9 ,, de Jibán, y llegará á Cuba ai 11 ,, -Je de Ouba y llegará a Riugstou el 12 „ do Kingstou y llegará á Sauta Marta ó, 16,
,, de Santa Marta y llegará á Cartagena ei 17-„ de Cartagena y llegara á Colon ei 19.
RETORNO.
8 —
lìl-
là.—
16.-
lo.—
viro« «ocTfiztiM v.
Capitán Cacho.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL N iR TE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAIS.
17.—Saldrá de la Haban* á lai 12 / llegará á Nuevitir* e, ]q, )9 — ,, d) Nuevitas y llegara a Gibara el 29.
20.— „ il j Gibar» y llegará á Baracoa el 20.
20. — „ Je Baratea y llegará a Guantanamj el 21.
,, de Cuba y llegará á Puerto-Plata u. 4
24	— „ de Puerto-Plata JlUegará á Mayagúez «, ¿ .
2	1.— ,, de Ma/agúei y llogara á Agúadiiia el 25
25	—	„	8e Agnaailia y llegara a Pueíu-.,Sica e.	2Q
26	—	,.	»ie Puerto-Pie» jr llegará & Sl*u The na.i	o.	27
RETORNO.
2	—Saldrá de ftae i'áoma* y llegará á Puerto Rico e 3
3	— de Puerto-Rico y llegara á Agua lilla el 4
4 — „ de Aguadilla y llegará a ála/agáez el 4
5. — „	de Mayagúez y llegara a Puerto-Plam , 8
V— ,, de Fuerte Plata y llegará á Cuba el 7. t. -	„	de	Cao» y negara á Guantáuamo el 8.
8.— „ de Gz .atádam < y llegara á Baracoa el 9.
9 —	„	de Baracoa y llegara a Gibara el t J.
J'«J. —	„	d» Gibara y llega á Nuevita* el 11.
11.— .. de Nuurit»» y llegará á la Había* «I 1:¡ ,le 1Uí!. L» carga pira ledos loe puertas a» recibe desde lo« Ju, j 15 16-
Consignalarios.
Puerto-Principe D. Autuino G.rc.a Martínez. - Nuevitas, Sres ianuei Marqez y C7—Gibara, Sres. Lomg.uia Rosal y cp. — raooa, Sres.-Mone» y Lluhi. — Cuba, .o.e*. Ros y heiumuoa.— Puerto Plata, Ginebrahiiuianej.—Mayagúoz, S.es. Guticrrei y Blume.i—AtfuadiUa, Sres, Amsll, Jal,- y 07— Puerto-rticu, S e.f Caracen»Inarte y C7—Sao áuu.i a¡ Srej. uam
Se despacn» por los tire», tiau Pelayo, Pardo y Herrera Oficio« 5“
VENDUTA PUBLICA DE
RUIZ Y COMPAÑIA.
El túne» pr. limo do» de Mar«o de una á dos do la tardo m rematarán las existencia» do harinaespañ .lu, perte.ociemos A la quiebra de do.» Agapito tiaucipriauo, que e*t m depositadas » 110, aiinacenee de Regia, cu o remate tendrá ufeuto un d elio local con asistencia del depositario y autorización del Sr. Juez Cu.iu-sttrio, continuando eu les aiguieutis días de doce * dos de ia tardo el de otros efectos de diolia qu.e.i a existente» en el aimaceeralnj de la Lampaiilla uúm. 4, que pur sa íudalo debe veritic 11,e para evitar el detnmeuto consiguiente.
SOOIEDADG.1 A.A )Aí d*.*
Hia 21.—Sale d i Colon des pifes de llegar el tren 4° Panarar, y llegará á Kingston el ¿fj.
2fl.— „ de Kingston y llegará á Cuba ol 27 27.—	„ dcCaba y llegara a Q.ba-a el 29
'Al.— ,, de Gibara y llegará á Nuevitas ei 1?.
}.?.— „ de Nuevitas y llegará á la Habana el 3 al amar uecei.
CONSIGA AYAR1US.
Nuevitas, Manuel Márquez y cp:—Gibara, Silva R 4dr¡gúe-ó y cp. Sautiago de Cuba, Juan Tarrida.—Kingston, Sres. Nuues Brothers,--Santa Marta, Sre*. Veugoechea, Lafauriuy co.np.— Cartagena Sre . Macla hijo.—Colon, Sr. D. Manuel de Alcázar.
Eu la Habana se despacha por los res¡ San Pelayo y Herrera. Oficios 58.
Notas.
, ,	<íar2a l°s 3‘ós 3, 4 y 5 para la Isl 1 y los puerto s
dol Pacífico hasta Valparaíso.
Los vapores de la Empresa del B trcelona hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto s© dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagúez Aguadilla, Puere Rico y tiau humas.
La salida flel B trcelona de la Habana es posterior á ¡a Uga-da del vapor-correo español trasaUáut ico y á la del paquete de la Mala Real mgtesa procedente doSunThomasy Colon, que «ir¡-bau sobre ei 2 í de cada mus.	-
Da llegada del Barcelona á la ¡Habana es anticipada la salida para uadi del Vapor correo trasatlántico que parte el 30.
Tn	establecidas varias Kmpresas de vapores
qiie despachan sus buques semanalmente á Nevy-Vork y otros á
i- C,°r,r?OSH’ipúúoles trasatlántico, tiene la c
ñln?nTn!.^f0UHre Slsa. ’ ) er*cruz yla Habana saliendo de este último puerto hjamente ios días 8 y 22 do cada mes.—Ademas
canus*11 ^ mWma ottrrer* TaPór*s ingleses, franceses y ao,.ri-
ealeii'« mUat“'43 d® P*?ttete* d« vapor ingleses y franceses SauTnomai4^*11* ^úropa dos reces al mes, paiando por
BANCO IHBUiDAIAlL.
De oenfof.nidad con el limo. 8r. D,rector ds Admlnistracisu la jauta general dtr.Cílva de esta einpresi lia dispuesto qau, cii oumpmuieute de .» preveu.de e* ». articulo 45 ue ios es.nnuto.t, se convoque para el siete Ue Marzo próximo veu.dero 11 iaj Uccj del día la J unta g llera d auciouLtas a U.i de que acoerue la a, rebaoieu dfl bmauce q ie el or. Director ilu Banco ti .tira de pioseutar, sobl's iade ios di ideu u» doler mualus u.raund aue último y »»Orelo doiu.e ooureuieute .i los intereses do, esta-b ocnmouie. ti» auT.er.e, s ig iu io erue.iadj «,u el articule ,u ue los citad s estatutos que ios n > os y uoc multo, da 1, soci«. dad e, .nlor.ua oeur- ol r snt.do d»ia> oporaci neo os man d uaiito i .uoaqu» mo.lit ontre -st.t on.ooatona y uiUia dj 1« juu.agouera, . disposición ds los*Mi'o», ac ion,ata ■ .u o. i-sori-to.ie ae ie utpreaapna qno es.os ios e.Xt.uiioo. i-a reuu.ou se el cLua,a en a a»« é«. B tuc , c t.l. d 11* A .a 'g*r , n .ni. J
H toaiia • ds FaU.e.o u. lij-f —Pelro tí. Llórente, ájoiei.iru
CoiupaiUu de álutáceuus y Bitnce «le S. José
No habieuio tenido efecto la Jun a general convocada para tie nta y uno de. pasado enero, por falta do asistencia, ei l.imi. ti . D.re.tor ,e »autiuiatrauiuu S» úa servido señalar el uu t oí der enir «ule Marzo par- la celebración del acto quo se vermcarA a la» doce fle ia mañana de nicuo día, en la casa cálle di coa.« posiei» uuin. 124 entre lai de Mercod y Jesús ..Jaría, „euieujo po- oujeto dar ifctnra a la inémena de ia» tareas de ia Jim rus* durante el añj próxnnopasado,acordar ei div.donio seme.tral y nombrar ios individuos que lian do componer ia cj.u.tijii pm* la glosa de uts cuenta uel ano de 1867.
Todo lo que o» poatí eu coueumuuuto do los tires, accionistas, con recomendación de que d á o so verificará, cualquiera que sea el numere de los concurrentes por ser esta s igunda citacieu.
Habana y Febrero 24 de Hó*.—Uernar.l.i del Riesgo tiecr .-tari».
A«luiiiii»(ra«ioai g:«iiwi-al «1« la compartía «le caminos «1« «ierre «le i a ilao.uia.
Solirestantía del trájico.
Eu el dopoilto de Villanneva existe uu yvgaita dorada al pilo
miuuunla-C H^.M-.-r despachada ou MalH„„ uu el eonuciuiieiito
uuinifro 887 por Oiaudio Mauen .ej a s , orden: Urque e puoncu con ei objeto ds que su consignatario pílela presentarse a roen, gorla abena ado los costo» eu ol concepto de quo ei di* 11 del juóxiino mes ds Marzo á las 12 Jola mauaua en el patio do Vi-llauueva procederá esta compañía á rematar por L venduta la moueiouadu yeguita cou arreglo al artículo 64 do su tarifa aprobada por el Gooieruo tiupenor de la isla.
Habana 28 de F:brete ue 1868—.11. L. Izquierdo.
Coiupaflia de Aliiuceae««le Muriiiiiflciiii,
No habiéiidos* reuuido número suficiente para la J jnta goao-ral acordada por al Jl.áo. tir. Director ido Adin.uiitiaeiou par» tratar do la disolución rte 14 ompr sa, se coovoca por 4 mt'v.i JuuU que tendrá efseto el dia 14 de Marzo p.óviuiu venidero; á las 12 de la mauaua y «u la casa'núm 75 de la o*Ue de Aguiai; cualquiera que sea el iiuiiiorodoaec.onistiis queso reúna ' Ilajauay Febrero *4 <i» J8.53. —Ei «ici.tirio, Antonio A. t-cay._______
diversiones;
A3» ÏÏIATRO Dfl TAC9 ií
TEMPORADA DE 186».
AtlelnidR Kiatori,
La mas eminente actriz del sirle.
El Director.—Sr. J. Gran.”
Segunda función del segundo abono para domingo 1° de Marzo de 186*.
Ss pondrá »n ese» o a ia comedia en cuatro actijs, tituli
I Yaai p.:r
(Losloeds por proyecio.j
Las puertas ae abrirán a los 1 y la función dará primó las 7} en punto.
10flJGrati ínneion extraordinaria para el lúnes 2 de Maíz lobo.
So pondrá eu escena »1 drama en 5 ucto«, titulada:
ITIarin Autoni«Ha.
• é/í ^ Uireetor d© e«oeim.—Césnre Ristori. 8« estáa preparaudo para poner eu ».cena, la gran tragedia titulad»):
ITIucbet.
x la graidioia traged a, tituiade-J
T	Horma.
EY’NÓta. Lw loealldales y éntrala» para la fuacio1 sxpeUdaran en ios d»spaéliói d«l Gran Teatro desde Jar otd la mañana hasta la hora d» eostumbie.
* i	** abrirán a las 0J y la función dará pi in
á las 74 ce punte.	. 1
El Agente.— D de Vico.
¡LA PIÑATA!
I	’
U.timo jjran bail«dt mriscaras que toudrá «fecto el J.° Maneo de ltí68.
Brillantea orquestas, míijriiííi^o ala obrado, espacioso lo ±j bJilo oomoazara ddspue-j di cjuoluida ia represoatai draa> ittea d< 1a Cimpaflin itiliaua, la cual dará principio d /jen punto.	1 r
NOTAS.
a u T*0^08 palcos, exceptuando' lo i de propiedad y olido deberán respetar se, estarán á disposición do lus con urroutí Sjueda prohibida s«*gua las di.sposicones vigentes, lá en rada en en el bailé con bastone.s, espueJas ú utrus objetóse cea de molestar á. los concurrentes.
-Precio de «utrala ........ l peso.
________________________ J. D. A ¿cazar.
vtnej j)e vmu;i> vi>r*.
Oompunía de Aibisu y Maya,
TODOS LOS DIAS
n»y tuttuou cea direr.ntes trabajo» pur ,os pr ncipales arli r .	(^“Empezará á la» 7*.
. L.is domingos y dias de «Ipsc.u es ademas habrá otra Clon porja t ude^que empezará i las cu-tro uiedi .
ANTIGUOS SALONES DEL CAFE DüL LOUVRE.
Rifagratl» de una Iterm »sa piñata entre todo» las queconu<.au al gran bada did.»trace, y ultimo el. t Que teudri ef»«to el domingo 1? de Marzo ue 18
Lacm,C,z.r",0Ud“	7	•“?«-
L > enviada está por la ca l» del Consu!» lo, al I i eatro da latón
Eutrau* general................. ,
impreuta «1«| «Jeaienieper ti.