
PÍ¡





convocatoria de licitadoKB en treinta números conseeu* ti vos del mismo periódico, con el tin de que los imei osados en adquirir la prendu puedan ocurrir á la Dirección del Hospicio, situada en el mismo, á examinarla yac verifique ia subasta en la Sala Capitular úntela Junta expresada, á las doce de la mañana del juéves veinte del próximo Febrero, con estricta sujeción al pliego de condiciones anunciado en la Gaceta del 1S de Diciembre próximo anterior.
Y	cumpliendo lo dispuesto por S. -E. I. extiendo la presente en la Habana á 2o do Enero de 1863.— El Secretario, Luis Oliver.
i_____
Por no haber sido posible efectuar el dia S del que rige el remate de los solares de la propiedad de esta Real Casa, ubicados en Puentes Grandes y correspondientes ála estancia ‘‘Santa Catalina de Buena vista,” á que se refirió la publicación reiteradamente inserta en la Gaceta oficial con techa 19 de Setiembre y 8 de Diciembre últimos, el Exemo.ó limo. Sr. Gobernador Político, Presidente do la Junta de Gobierno del Establecimiento, ha tenido á bien decretar, se vuelva á hacer convocatoria de Imitadores cu treinta números consecutivos del mismo periódico, con el fin de que los interesados puedan ocurrir á esta Secretaría, situada en el mismo Hospicio A examiuarel plano de los terr enos disponibles y se verifique la subasta en la Stla Capitular ante la expresa la Junta á la ana de la tarde del juéves 20 del inmediato Febrero, con entera sujeción al pliego de condiciones, avalúo y demás circunstancias que se publicaron en la Gaceta leí 25 de Setiembre próximo anterior.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por 8. E. I. extiendo la presente en la Habana á 20 deEnerode 1868, El Secretario, Luis Oliver.
Batallen Catadores de Bullen íiíun. l.°
Fiscal.
Habiéndose ausentado de esta plaza don Federioo Llinas y Audreu, Capitán de Infantería en situación de reemplazo; á quien estoy procesando, por su desapártelo u de esta capital sin rendir cuentas, del resultado de la liquidación formula por las oficinas Militares de esta Isla á la clase da Jefes y Oficiales empleados en comisión activa, en el extinguido Ejército de Santo Domingo, como habilitado que fué de la referida cluse; usando de la jurisdicción, que la Reina Nuestra Señora tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas, ó los oficiales de su Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo, por primer edicto y pregón á dicho Capitán don Federico Llinas y Andróu señliándole' el Cuarto de J1 troleras de esta Fortaleza, donde deberá presentarse dentro del término de 30 dias que se cuentan desdeel dia de lufecha á dar susdesoargos, y defensas, de no comparecer en el rcierido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo -de Guerra de Sres. Oficiales generales por el delito que merezca .pena mas grave, entre el de su desaparición de esta plaza y el de no haber rendido sus cuentas con las oficinas Militares 'naciendo el cotejo de uuay otra pena, sin mas | llamarle ni emplazarle por ser estala voluntad de S. M. Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia <ie todos, Castillo de la Cabaña 10 de Febrero de 1868. El Comandante Fiscal—Mariano de la Iglesia. Por su mandato,--Juan Martin Pinütos y Bustumante, Secretarlo de la causa.
mmmmtmaammmtmmmmm
Contaduría.
Reí teiou Je las alhajas cuyo* empeños no han sido rescatados, ni prologados Hits plazos nuevamente hasta tin de Enero próximo panado.

wm

Comisión Militar
del Distrito de la Habana.
3.15 Fiscalía.
D. Manuel Marzo y Calzada Comandanlegraduado, Capitán del regimiento del Rey y Fiscal de la Comisión Militar de la Habana.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación del autor ó autores del robo cometido contra la persona do D. Miguel Ortiz el dia 3 del corriente* en el sitio comprendido entre la estancia de D. Maleo Jaime y la Playa de Mariauao, convoco yeito átodas.las personas que puedan dar alguna luz sobre el meueiomado robo, para que en el término de doce dias contados desde la fecha de eBte inserto se presenten á declarar en esta fiscalía de mi cargo situada eu los Pabellones Militares junto al campo de Peiialver.
Lo que ho dispuesto se inserte en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento.
Habana 12 de Febrero da 1868.—Manuel Marzo y Calzada.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación del autor ó autores del robo cometido contra la persona de D. Ramón Rumaní eu la noche del 6 de los corrientes en el campo de M irte, convoco y cito á todas las personas que puedan dar alguna luz sobre el mencionado robo, para que en el término de doce diaz contados desde la fecha de este inserto se presenten á declarar en esta Fiscalía de mi cargo situada en loa Pabelloucs Militares, junto al campo de Peñalver.
Lo que he dispuesto so inserte en la Gaceta oficial-de la Habana para general conocimienlo.
Habana 12 de Febrero de 1868,—Manuel Marzo y Calzada.
Igualmente convoco, y cito en el mencionado plazo al referido D. Ramón Rumaní, para que se presento en esta Fiscalía á prestar una indispensable declara-ración en la causa que sobre el mencionado delito estoy formando.
Habana 12 de Febrero de 1863.—Manuel Marzo y Calzada.
Administración del ramo de calles y paseos
!?• # O i que compréndela hierva de gente y ireu que se ocu, toen la composición do callen en oi Ola de hoy
Puntos de obra.
Playa de San Lázaro— ..—.
Pane un. ----- - --— - ——
Trabajo» del foso...........
¡Serenos, alninceu y vticino-....
l’alleresdel ramo....--------
Carreteros y carretoneros....
lioneros y ranchero» ......
Inútiles eu barrucon.... -......
Derribo de las murallas.....
Gobierno político y Ayuntando
(Juntera y picado de piedra..
Mañaneo - - - - ...... ...... .
Convalecientes.. .............
Muelle, f limpieza]........
Campo de Marte.........
identificados eu barracón----
Cárlo -3?.....................
Cuartel de policía............
Dirección de Administración---
B meficencia.............. —
P. Alf nso...................
Villegas......................
Matadero....   ............- -
Ingenieros....................
Uquendo.....................
Puerta de Tierra..............
t erro........................
Tolul .....
RESUMEN.
Asiáticos— ____________......	166
¿mancipados..!........ ....	t>2
Cimarrones......   ........-	393
Cumplidos.... .... __........	261
Un depósito................i.	20
Panados...................... 503
total ...... ..........-	1415
Habana 14 de Febrero de 1868.—Juan Isidro Diaz
		«ó		O			
1	00 2r ’5	c £	£	X¡ O O.	0	£	i x
•í	S ■ 4.«	« 6 c	C	3 U3	s	2 J	- JS
—	—	—	—		~—		—.
	. .	20	4		. .		..
Í8	..	..	38	,.	..		G
8		..	620				••
6	..	..			. .	..	
14	II	..	"5		..		
53	28				..		
10	4				..		4
3	3	40	30				..
. _	. _	102	lü		30.j		2
5	7						
	_ _	40	ió		20(»		
20	12				..		8
3	3	20	i’				
3	7	. _				1	
	3		26			6	..
		34			..		
..		50	i			6	3
..	2		é				
..	2	..			_ _		(i
	..		50			4	3
..		20				4	4
..	..		17		. _	3	4
	..	30					4
	..		-•		..	..	
		27 3			_ _	3	3
	..	. .	32			..	6
*•	••	10	20	**	-*	4	3
i5í	82	393261		20	503 31		0
		1					
•i..
|"
Monte de Piedad de i» Habana.
Dirección.
Los dueño» da las alhajas contenidas en los lotes que á coutinuacion se expresan, deberán prorogarlas ó re icatarlas, pues de no verificarlo asi basta Ia3 dos de la tarde del viernes 2 i del actual se venderán en la almoneda pública que tendrá efecto el dia 22 del actual y sábados siguientes.
Habana 11 de Febrero de 1868.—José Jesús de
Hendía,
ry co
5 •* o o
• --
*2.
80*7
8091
8112
8129
8167
8187
8224
8227
8266
8268
8324
8331
8334
8378
e381
8394
8402
8405
8423
8432
8431
8626
8628
8664
8665
8675
8699
#713
8714
8769
8; 75 8782 8796 8853
8872
8888
8959
9047
9048
9078
.9082
9107
9226
92-13
9216
9255
9265
9327
9333
9339
9343
9352
9355
9357
9409 9421
9410
9441
9445
9496
9457
9310
9514
9520
9325
554,0
9541
9554
9.57
9572
9589
9611
9642
9681
9704
97 93 9890
9895
9909
1)919
Clases de la» alhajas,
-tI,i piir do cintas uu alfiler do» pares de cuudados de oro dos sortijas con dos día montes y un medio temo do luto venció
en 9 de enero último..........
Un leloj de oro con guarda polvo do molai „Omero 336 un p«r de candados de uto y umi sort-ja coi» diamantes venció eu 9
iie eiiei'D úitfino-.........-
TTii ar da manillas uno de argollas y nn alfiler de oro v-neió en 14 de enero ulti-
U.'i'nnr de argollas de oro con brillantes . u “osario de oro y corales y -mu hebilla de
ovo venció en 17 de enero..........
Uu a'fi er con un brrllautey i ual io soittja« “e oro con br,liantes, venció eu 2b de
Un p»r ó» candado» con brillantes venció
en 29 de enero......•'-----..........*5
Un alfiler Je oro con un brillante venció -u 7 de enoro.......................•*,r
Diez cucharas un cucharon y diez cuchan-
tas de plata, uu collar, una cadena, un
alfiler con diamantes y una cruz de no
veució en 7 de enero—	"Úl
Cuatro biazaletes de oro venció eu 17 de
enero último.«----
Do» sortijasde oro con diez brillantes y u..a cruz, do Ídem con ídem, venció en 1 / de eunro ultimo• • • • •• ••••*•	\
Una cad«na y un ieU j de oro venció en 24
de enero.....................77' "Z~ Y;
Una argolla con brillantes venció en i de
Uu“videl de plata venció en 7 de enero úl
Un alfiler con briliant », venció en 11 de
Una pa matoria, un par de espuelas dos saleros de plata y un libro con udornos da
Ídem, venció en 11 de enero.-----------
Seis tenedores de plata venció en 14 de
enero	.............j.......
Una sortija con brillantes, una ídem con diamantea, una cadena y uu losarlo de oro y uu colgante cou diamantes, vem-tb
eu 14 de enero último................--
U„a cruz de oro cou brillantes y uu par de candados de Ídem cou idein -reunió en
16 de enero último	-..........—
Uua sortija de oro con brillantes, vanas prendas de oro vene,6 en 18 de enero úlSeis cuchara» ríe plata veució en 18 de ene
roúliimo............-.......
Uua cruz y uua sortija de oro con brillantes
venció en 21 de enero últin o.........•
Varias piezas de ero y plata y un collar de pul las, venció eu 22 -le enero último Un» cadena y uu reloj de oro venció en 22
de enero.....................
Una sortija con brillantes venció en 8 de enero ultimo.............................
Un cucharon y dos cucharas de plata, un
dedal un yesquero un alfiler y un par -.e gemelos «le oro, veució en 8 de enero último.................................--
Una leontina de oro reució en 8 de enero
último...—.................. j
Tres cucharas, tres teuedoies de plata uua cadena úe oro, tres sortijas, cuatro pun a de candados, cuatro botones de oro y un rosario de plata, venció en 13 de oueio
último...............................::
Do» sortijas - e oro con brillantes venció
en 15 do enero.........................
Cuatro sortiias de oro cou brillantes, tres ido», con id, un par do argollas dq oro con id. un par do botones con dos brillantes un alfiler con un brillante y uu par de argollas cou diez y seis brillantes
vene 6 en 15 de enero último...........
Dos pares de pulsos dos cadenas de oro veinte cucharas de plata, doce cuchan-tas uo idum lia cucharon, uuu sortija de oro con uu brillante, un rosario de oro uu reloj de ídem y una sortija de diaman tes veució eu 27 de enero último. .—.. Uu par do argollas con briilunlés, venció
en 27 de enero........................-
Una sortija de uro con diamantes venció
en 29 de enero...................- •---
Una leontina uu colgante y un reloj deoro
venció en 5 de enero último------......
Dos alfi eres y un par de can lados de oro
vencí o eu 24 de euero ultimo..........
Dos sort jas de oro cou brillantes y uu par de botoues con dos idein veució en 26 de
enero último..........-.....—..........
Una sortiia do oro con uu brillante venc.ó
eu 29 de Enere................... ••••
Una cadena y uu reloj de oro, veució eu 15
do tmeio. —.........................— •
D03 sortijas de oro cou dos brillantes veució en 29 de euero........................
Seis cucharas de platu uu reloj de oro y uua sortija de Ídem con tres brillantes
venció en 29 de euero........—---------
Dos gargantillas cou uua cruz de brillan» tes y esmeraldas y uu par de botones,
veució en5 de cuero último.............
Un rosario de oro veució en 5 de enero úl timo..........-....... ..................
Uua gargantilla, un rosario do oro y una sortija do ide,n cou bri.lautes veució en
12 de euero último.... ............
Cinco sortijas de oro con biil autes Venció
eo cinco deeuero ...........-.......—
Uu reloj y varias soitijas de oro Venció en
8 de enero....--	............
Uua sortija de oro con un brillante una ca dona y un reloj de oro venció en )0 de
enero ú timo................. ......---
Siete cucharas de plata venció eu 10 de
enero ultimo........................—
Tres H arijas de oro cou tres brdlautes ven
c;6en 12 de enero......................
Una leontina de oro y una sortija do oio con tres brdlautes venció on 24 de enero Una sortija de oro cou brillantes, un reloj de oro venció cu 26 de cuero ú timo....
Uu rtl j de oro venció en 26 ,lo enero...
Varias piezas de oro y piedras venció en 26
de cuero—...............................
Uu par de cintas y dos pares de pulsos de oro, venció en 29 de Euero último ..... Uua sortija de oru con un brillante, y uu reloj do oro, venció eu 29 de Euero último...— .—..............................
Varias pr.-udas do oro y piedras, venció eu
31 de Enero.. —........- - . ......-•-•
Tres sortijas de oro con brillantes, venció
eu 7 dé Enero..........................
Uu par de botones de oro cou dos brillan, tes, venció en 7 delSnero ..... ........
Uu collar de plata cou diamantes, unos pendientes con dem, dos sortija» de uro cou brdlautes, un reloj de oro, dos pares de manillas de oro, dos cadena» de ídem y uu relicario. Venció su 12 de Enero último......... ..... —------------ —------
Uua cadena de nro.venció en 12 de Enero Uu par de candados con diamantes y un lente con una cadena do oro, venció en
12 de Enero............................
Un roloj de oro, uua palmatoria de plata, un par oe hebillas y pasadores, 4 cucharas, un ten dor, uu par de aretes y uua»
argollas, Veució on 21 de Enero-------
Un reloj do oro, venció t n 21 de enero--
Veinte y siete platos de plata, venció en
23 de cuero — "......----------------
Uu par do hebillas, unos pasadores y uno de espuelas de plati, mi cucharon, una cuchara, un tenedor, 12 cucharas 12 id, chicas de p'aia, veució eu 23 de enero.. Una cadena do oro, veució en 26 de enero
último —..............................
D-ez y seis relojes de oro, veució en 26 de
enero...............................—
Ui,a sortija y uu par de t anJados de nro y brillantes, venció eu 28 de cuero ultimo Un pal de pulsos y un cobarde oro y peí-
las, venció en 28 de e tero último-----
Un» eudeua y uua leontina do oro «on varios dijes, una sortija, tres bolones cou r ubies. dos botones de oro, un par de botones y 3 idein con biillautes, venció eu
30 de enero último.....................
Dos caudeleros de plata, veució eu 30 de
euero----------.... —..................
Un par de caudeleros y dos búcaros de p.a-ts, venció 4 de en ro .................
Una escribanía do plata, venció on 6 de
enero....................... .......• • • •
Cinco piezas de pl ta dorada, venció eu II
Enero.......... ...... ................
Un par de argollas con brillantes y 4 dobletes, una sortija con una esmeralda y
brillantes, venc.ó en 16 de enero......
Un collar de perlas con una cruz de. ero y brillant- s, venció eu 20 de enero último. Una sortija de oro con uu búllante, venció un 25 de euero........................
Una cadena de oro, venció en 11 oe - ñero, Uua leontina y mu reloj du oro, veució en
28 de Diciembre........................
Un cucharon 12 cucharas 12 chicas 12 te. nedores de p ata, venció en 28 de enero
último ..... ______....................
Una lOrtija cen uu brillante y un par de ca «dados con id. venció en 30 de diciembre.........	...........................
Uu relej do oro, veució en 4 de enero....
Tasación'.
Escudos.
32
24
42
120
122
150
90
78
154
512
66
153
88
140
38
16
104
408
144
20
ISO
38
90
72
36
30
76
140
428
296
153
12
54
21
126
256
52
54
98
72
14
ISO
348
66
76
2
136
255
92
68
54
26
56
90
456
102
564
48
30
52
52
656
224
40
9,0
60
48
260
48
102
48
202
153
156
66
40
300
88
160
104
9927 Una leontina de oro, venció cu 6 do euelo. 102 9929 Do» cadenas de .oro, una sortija cou bril autes,un alfi er y un Jurón con 2 brillantes uu pardo cuudados con brillantes, echo sortija», uu pardo colgantes, uu alfiler, do. pare» de candado», una medalla de oro y dos cuchar»» y un tenedor do plata venc.ó en 6 de cueto último...—- —•	196
9931 Uu par de manil as, uu par do argollas de
010	y catvy, venció eu 9 de enero-----	50
9933 Do» sort jas de ovo cod dos brillantes, un
par de gemelos, una sortija y uu medio temo de uro, venció en 6 de enero .....	71
9938 Un alfiler de oro .cou u-> brillante venció
en 8de Eneo....................* ------ 36
9948 U“ reloj de oro, una cadena y uua leontina de idein, 7 cuch ritas de plata, 7 pares de cantado», 4 sortijas lie oro y diamante un alfiler y una'ca leña deo o, veució eu 8 de enero último................................. 176
9959	Uu reloj de oro, venció cu 11 do enero..,.	6tt
9960	Un par de cintas, un par de manillas y un
medio temo de oro y pellas, venció cu
11 da enero...^------- ---------------- 9J
9969 Un reloj de uro, vi nció eu 15 de enero ... .	90
9975 Uu reloj de oro, venció en 18 de enero....	54
9986 Un par de candados de oro con brillantes,’
venció on 20 de enero---------- sic....	1000
99,88 Una sortija de oro cou brillantes, venció
eu 20 de enero......................... 90
9989 Uu medallón de oro un reí») de id. 2 sor-tilas, 1 boten, uu par de caudados con diamantes, una sortija cou bri.lautes, dos liares de condados y una sortija de oro,
veuc¡6 en 26 du enero úUiino......... 136
9991 Seis tenedores, Sois cucharas g'aude.sy seis chicas,seiscnchii.os con cabos de plata» y un rosario de oro, venció en 20 enero. 114 9995 Tiece doblones de oro españoles,una cigarrera, un canuto, un par de manilla de oru, uua peineta dot ada coa brillantes, 4 soitijas de oro con b Jantes,dos sortijas de ídem con id. un alfiler de oro con un brillante y uu.a sort ja de id. con brillantes, venció en 22 de enero último... 933 9998 Uua sortija de oro con uu brillante, venció
eu 22 do enero......................... g00
10015 Un temo de oro y uu colgante de ídem,
veució en 27 de enere.................. 6b
10019 Una sortija de oro cou brillantes, venció
en 27 de enero......................... 48
10021 Un par de argollas de oro, cou brillantes.
venció en 27 da euero ............... 153
10024	Un cucharon, doce cucharas de plata,
uua gargantilla, un pardo botones y ,,n ui-rdiu trrno d - oro y corales, veució en 29 de enero último..................... 49
10025	Un reloj de oro, un par deargollas de oro
cou dos brillantes, y esmeraldas y una sortija cou un bridante, venció en 29 de euero último,...... ................... 104
10026	Una leontina y uu reloj de oro, venció en
29 do enero............................ 60
Habana 11 no Febrero de 1839 ~ Domingo Antonio Zioico.
La persona que se cousidere con derecho á las- al* liajas contenidas en el ¡oto número 3442, depositadas en SI de Enero delaño próximo pasado, acudirá dentro detjuinee dias de este anuncio a li 'merlo valer apercibida de que se entregarán al interesado que dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana 12 de Febrero de 1868.—José Jesús de Heredia.
Real Colegio «le Corredores.
Rltl'.CIDri UOKülKN I I S
Cí ’ I »• ■ < > **
Londres................... ili t‘§ re- (>0 *1 [v.
( 14 p® dio. 00 d[ .
......	......... ^ |	,-01ta vis a.
| .104 á 39 pg dto. currency 60 d(v, vT ...	• .84 P§ dto. currency 3 div.
N,nv'Wk .................<1/4,,? pre.oro.S div.
í ‘«i á U p§ <ito oroüU d[v. Descuento memuitil....... 7 á ISipg anu íI:
SBÑOUKS OOKUKDOttKS DK NEMA.NA.
I.)r. rAMmos v ,wi • mi). Juan B. Moró deponlieote do D» Diego Antonio Martille» y t>. Joiquiu ViCtmte dependiente do D. Federico Patrou.
D • Kitirros — i«. Fondeo.» de la íOova dupeudio jte de D. Santit go Zainbranay Nicolás do Castro Palom no dependiente de D. * otn Linares.
Juan Jnh.fr.
Habana 14 de Febrero do 18¡>8.—iCI.síndic*
q óiéíi’A seqoioM
OFICINAS*DEL INTE l{IOtí.
Comisaría de Policía de Guanabncoa.—Habiendo representado el moreno libre José Susano Fernando Herrera, natural de 11 Habana, soltero, de 19 años, albañil y vecino de esta villa para obtener cédula por duplicado, por extravio de la que obtuvo de la comisaria del cuarto distrito, en diez de Setiembre del año pasado, registrada al folio 5 del libro 7, su Sria. ha dispuesto se lo provea de un certificado que acredite dicho extravio y se circule la invalidación de aquel documento.— Guanabacoa Febrero 3 de 1868___Domingo Prado.
Ayuntamiento de Nueva Paz■—Secretaría,—Terminados los trabajos de valoración y examen de i as rentas sobre la riqueza imponible rústica j urbana de este distrito y en conformidad con lo prevenido en la I is-trucciou de 22 de Noviembre último se anuncia al pú-para general inteligencia, que desde esta fecha hasta el dia 15 del mes corriente estarán de manifiesto eu e»ta oficina de mi cargo los padrones respectivos para que los interesados ocurran u examinar las cuota» que tes corresponden, á fin de que en caso de considerarse agraviados presenten sus reclamaciones eu el término legal. —Nueva Paz 1 ? de Febrero de 1868,—El Secretario, Manuel B. Sobrino.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.— Presidencia.—Hallándose desde esta fecha en la Secretaría dei Ilustre Ayuntamiento de esta Ciudad los padrones de la riqueza imponible, para su cobro, se ha dispuesto se haga saber por medio de la Gaceta oficial á fio de que los interesados ocurran á instruirse de las cuotas que les están señaladas y hacer las reclamaciones que tengan por conveniente hasta ei dia 24 término improrogable que se señala para el objeto indicado. Y para su publicación libro la presente.
Santiago Febrero 9 do 1863.—Cayetano F. de Quesadu.
Secretaría del Ilustre Ayunt míenlo de Bejucal —En cumplimiento de las disposiciones vigentes, y de órden del señor Teniente Gobernador Presidente, se anuncia ai público que en el Corral de Concejo de esta Cabecera se hulla un toro color bermejo hosco, de regular alzada,-tu sadaja coia, con el hierro F. I. en la nalga izquierda y remitido cunto mostrenco por el Capitán pedáneo de San Antonio de las Vegas; á fin de queei que se considere ser dueño del expresado animal se presénte eu esta Secretaria con las comprobantes necesarios dentro del término dé treinta dia» contados desde ia fecha.
B.juoal 29 de Enero de 1S68.—D¡ego G. Ñor aña.
Comisión Militar de Matanzas.
D. Manuel Fernandez y Fernandez, Teniente graduado
Alférez de Infantería y Secretario dé la Comisión
Militar de esta plaza de la que es Fiscal el Comandante graduado Capitán D. José López Oordon y
Chacón.
En las diligencias sumarias que estoy instruyendo en esta fiscalía á consecuencia del robo de una puerca y varias gallinas del patio de la casa que habita D. André» Villatnil sita en la calzada de Esteban (Pueblo Nuevo) frente al almacén del ferro-carril de Regla, perpetrado en la noche del 5 al 6 del presente, convoco á todas bis personas que puedan dar razón del hecho, sus circustancias, autor ó autores, para que dentro de quinto dia se presen-t, n ante el Sr.Fitc d de la referida Comisión, situada > n el cuartel de Santa Cristina pabe Ion núm, 45 á dec'a-rar lo que les conste, seguros del buen servicio que prestarán á la pronta administración de justicia.—Matanzas 12 de Febrero de 1868.—José L. Cardón.—Por su mandato, Manuel Fernandez.
Por el presente edicto se convoca á todas las personas que sepan y puedan dar razón de como tuvo lugar el robo ocurrido en la barbería situada en la calle de Dos de Mayo número tres, consistente eu diez nabajas, dos tijerus, y tres docenas de piños y toallas, y llevado á efecto eu la noche del 6 del corriente, para que se presenten en el término de cinco dias, ante el señor fiscal de la Comisión Militar en el cuartel de Santa Cris tina pabellón número 4,5 á declarar cuanto les conste acerca del hecho y circunstancias con que fué perpetrado.
Matanzas lü de Febrero de 1868,-José L, Cordón Por su mandado, Manuel Fernandez.
En las diligencias sumarias que instruyo por el asalto y robo verificado eu el establec'mieuto de los Sres. Prats y-Malera» en la noche del treinta dol pasado en el cuartón de la Teja partido de Guamntas, convoco á todas las personas que puedan dar razón del hecho, sus circunstancia», autor ó autores, para que dent ro de quince dias se presenten ante el Sr. Fiscal de la comisión inhitar en el cuartel de Santa Cristina, pabellón núm. 45 á declarar lo qus les conste seguros del buen servicio que prestarán á la pronta y reeta administración de justicia-—Matanzas 7 de Febrero de 1868.—José L. Cordon.-—Por su mandato, Manuel Fernandez.
Presidencia déla Junta de Beneficencia y Caridadde' Munzanillo.~E<\ observanoiade lo dispuesto por la Superioridad se anuncia la vacaute quo resulta del cargo de Médico del Hospital de esta Villa, que seencuentra servida interinamente pbr don Bruno Egea Martille/, y con objeto de proveer en propiedad dicha plaza que tiene fijados sesenta escudos mensuales, se señ daet término de uu mes contado tleíde esta fecha, conforme Indispuesto por el articulo 58 del Reglamento, para que los interesados pr3senten' sus solicitudes acompañadas de los documentos justificativos de los méritos y servicios que les hagan acreedores.
Manzanillo Febrero 3 de 1868.—Francisco Fer-nandez, de la Peguera,
Comisaria de Policía de Pegla.-Habiéndose extraviado la cédula que con el número 907, lolio 4 se le expidió por esta dependencia eu 30 de Setiembre del año u'timo al moieno libre Ignacio Jáuregui, natural de Sau Antonio de Rio Blanco, soltero, carpintero de 33 años y de este vecindario; lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esia Jurisdicción «e pro ve i al intere» sudo de un duplicado, anunciándose por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, la invalidación del documento extraviado.
Regla Febrero 11 de 1868.—Luis Cortés.
CumisarM de Policía de Güines.—El Sr. T.-mente Gobernador de esta jurisdicción lia dispuesto se anuncie al público por medio de la Gaceta oficial, en tres números consecutivos habérsele extraviado á D. Pedro Franco, natural y vecino de esta villa, casado, y de cincuenta y tres años, la cédula do vecindad que en 9 dei présenle le fué expedida por esta Comisaria; á fin de que el que la encontrase la presente ¡.1 funcionario de Policía mas inmediato, y sea remitida ú esta dependencia para su iiiunlizacion.—Güines 31 de Enero de 1868. José Muría de Guevara.
8E;£TA •d-kkuo,;
J /.DA I ‘Os DI', FltlMEItA |N»TA -«"j-.
El señor don Hilario de Oisneros y Correa Juez do paz del distrito do Guadalupe lie dietodo el tallo siguiente'—En la ciudad de la Habana á 14 de Dicnnnbre Je 186 el señor don Hilario de Cianuros y Corroa juez do paz del distrito «lo Colou tercero du esta ciudad dijo. quo vlstaseitas diligencias. Resultando que don Roberto E. Heward en representación de sil e-p sa Joña .Amalia d, 1 misino apellido demandó A don Federico Ecbard para que le pagase la cantidad «lo ciento «luce escudos doscientos milésimas procedentes «le alimentos que le lia suministrado: que por no li t-ber comparecido Echttií se ie declaró r,-beldó y contumaz y su mandó continuar e juicio. Resultando que el actor para jiistiiicor su acción presentó por via de prueba ú lo« testigos don Augusto Huir tortol y a don Fernando Turres, los que «xaaliñados en forma legal por lo con lucei, te deelar n ser cierta la deuda y cxpre-ttl'ou ios mtnivos por que les constaba. Considerando que ademas do la rebeldía dei demandad» el dicho de los teotigos contestos tnayov res d> toda «‘Xeepcmn const tuye plena prueba conlorme al tenor rspreso de la ley 32 título 16, paitida tercera, teniendo présenle lo que ordena la primera y segunda «leí título catoróe de la misma partida Definitivamente juzgando condona á don Federico K -liarte áque en ei termino Je 5? diadé,y'pague|á D? Amalia Howaid los nenio doce escudos doscientas milésimas que le teclsnm y los costos del juicio. Nutifrquese al demandado eu los estrados dn juzgado por edictos y por la Gaceta oficial, asi ¡o proveyó y man dó d.clio señor juez firmando conmigo el sacrela«'io de «ju«: c««rti-fico.—H.Uno de (!i«ueru» y Horren—José Orts, sect'etaiio, Y pa-r« su publicación en tros números «le laGseeta oficial liera la presente en ia Habana 13dc Febrero de 1868 — José Orts, seerolurio.
A 18
E n el expediente pr,unovido por his liquidadores de la j^cie dad «le seguros mutuos sobre la vela de esclavos titulada La Protectora contra D. José VJá eu cobro de escudos ha dispuesto el Sr. alcalde mayor por ante mi que eu tres uúm-ros consecutivos de ht Gaceta oficial de la H «barra so pubáqu» el auto que dice asi.—Cárdenas 2 i 9u Enero de 1863. Vistos por preseiiiado la demanda cou ios documentos queso acompañan, Traslado á D. José Vi'A para quo lo conteste dentro del término de seis días, y tud i la vez que no es eouocidj su domicilio empláceslu p ir med o de edictos que se fijarán en los sitios públicos ineertando.se e i ol Boletín Mercantil y eu la Gaceta oficial da la H «nana a> primer otro si ponga-e la copia certificado «juo se solicita y al segando y terceto se lia por hecha ht manifestación qu « contienen.—Ldo! Chorot,—llúfuel deZiyas, Y para que tenga afecta libra la presento.—Cárdenas s‘J Je Enaro de I8«i8—Rafael de Zayas'
O 14
En los autos «leí intostado de doña Malla Iguacta Ramona IZquierio ha dispuesto ei »error alea de mayor det distrito du Be-luu por -ule mi se ha mandado que por ve nie dios consecutivos so publique el auto cuyo tenor es cono sigue—Habana y F.-bre ro 5 «le 1863—Vistos: cou lo certificado á foja68 vu -lia, se declaran por iiuicos y universales herederos «lo doña M uia Ign.icia Riuioui Izquierdo á sin legít iu.is hermanas doña María de los Anget'-s y «lona Luisa det uusmo apellido, asi «-0 uo á sus sobl illas doña Isabel Pa. lares y doilan cármen y don Manuel Izquierdo sai perjuicio «le terceio do igual ó mejor iLrecli; publíq .eie^csta neel Jato1 ia por la Gaceta oficial por veinte dios consecutivos y cou cerlific. ciou .le tu resultado, dese cuenta. Asi lo proveyó el señor juez en su locha doy fe—Líasela—Br. Felipe Fornan.. Y para su cumplimiento libro la presente, — Habana Febrero 6 de JoWj B;. Fe.¡pe Fuman.	A 13
El Sr. alcaide mayor del distro de B Jen h i dispuesto por inte mi que por tres números seguidos de la Gacela oficial se no-tdiquo ai moreno libre Benito Tures la sentencia dictada por la superioridad en la causa que so le siguió eu unión de otros por estufa y cuyo tenor es como sigile: —Eu la siempre fidelísima ciudad de ¡a llábana á 4 de Diciembre de 1867, en la causa formada u ia alcaidía mayor do Bulen ,Ue ante nos ha pendido y pende entro p irles, de ta oua el fiscal de 8. M. y «le la otra don Enrique Di.«z, don Raimundo Valdisy c¡ negro libre B Hito Torres, le-pre»cli:ados por lo.« piocurudoies do « Julián Torrente, don Manuel AÚtrnio Btltinl y don Juan José Herrera, y piocesados por estafa cuyo procedimiento se ha e evado á esta .Superioridad con pe.ación del soto definitivo dictado en 23 ue Junio último por el qde se condena A los expresados don Enrique Dmz y «ion Raí-mundo Valdes A seis ine.,es de prisión, indemnización mancomunada de lii media otza al dueño de la mueblería de la plaza iie.1 Oliste don José B*»ay ul tingo de las costas bajo el misino ó, den; se absuelve I bieiutíute A lien to Torres y se sobreseo respecto al negrito desconocido con la reserva or«1innrta.— Vistos: siendo íni-..miro ponente don Joso Lo, ez Vera. Aceptando los fundamentos del referido aut > definitivo.—Consideran lo «pie es el do e.-tata ¡ dentó de que se tiata en esta causo, puesto que en su comisión inojió artificio y engaito.—Fallamos que dcb.unos confirmar y confirmamos cou costas el referido auto definitivo apelado. Enmiéndese ia caí peta du esiacuitsa eu el semiJo que queda expulsado. (J se «sí por uta nuestra sentencia dada cu guijo de'vis ti lo ucor.iunioe, mandamos y firmarnos-—Francisco Loiigu.—José López y Vera—Francisco L 'pe de López.—Gregorio Romea.— Leída y publicada fué lu anterior sebteueia por el Sr. Magistrado «loo José López Vera, estando en audiencia pública de este dia deque certifico.—Habana Diciembre 5 de 18J7.—JoséSoioa.— Habana 21 de Diciembre de 1867.—Guárdese y cúmplase lo resuelto por la superioridad en e, auto insulto eu lu certificación pie «•edeutaoo qi esta UaarA recibo, iiotití«|uese, póngase .« ios presos don Enrique Diaz y don Raimundo Vai les A disposición del Excmo: Sr Gobernador ¡superior civil ¡i cuya autoridad se iemi-nrau imnedia'ameutu los testimonios do condena A ñu de que s -sirva designar el establecimiento en que dob-a cumplirse p<d' aquellos nts que ¡es han sido impueslas y recibidas las rcsu t .s dés - cuenta.—Juan Llasera.—Br. Felipe Foniari. Y pala su publicación por tres llámelos do oficio libro la presente —Habana 5 de Fcbrsr.i de 1868—Br. Felipe Fornsrl,	A O 16
En la cansa formada contra L). Santiago Fuguereño por ame uazar con una p siol • A D. Fulgencio Alvaro: se ha dispuost. uo-idear al cuajo Fnguercñu el autoque dic .—En la ciudad de la i la b: ¡la A 29 de Eao «► do 1868 en la causa que autu u -s pende entre partan*«le la uua el Ministro Fiscal y do la obra el prófugo U" Santiago Fuguereño por amenaza cou uua pistola A D Fulgencio Aivarcz ia cual se na elevado A esta .Superi orí Ld en consulta del efinitivo dictado por el alcalde mayor do Guanabacoa el 23 de Noviembre ¡último por el que ohs e ve lil reineute upo cesado y deciará las costa s de oficio sin perjuicio de oir.u »i se presentaie ó fuere aprehen lido. Viitos siendo pouente el Magistrado D Néstor Saetaliz. Por sus miónos fun lamentos fallamos que debe nos confirmar y continuamos el expuesto definitivo consultando declarando también de oficio ia» costas de esta Supe-rioiidad: Y asi por esta nuestra sentencia lo pronunciamos mandamos y firuianio-i—Podro Oúá‘—Néstor deriantahs,—José Gi-ralt,—Dada y publicada fue la anfoiior sentencia leyéndola integramente el rtr. Oidor 19. Néstor Saut.iü» eu la Audiencia pública de e.-te dia de que certifico, Habana ¿9 de Enero de mil ochocientos so enta y ocho. Antonio Muría del Rio. Y biicacion libro la presente.—Guanabacoa cuatro mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco W. Armeng |.
para su pude Febrero de
El señor don Manuel López Lugo alcaide mayor de esta ju-risdiiifon li« dtspu«sto quo por tres números de la Gaceta oficial «enotifique al des«:« nocido sesionaiio de don Felipa Perez y Acu»li «'iuieraotro acreedor que sea también desconocido el auto de 25 de Enero ultimo recaído en los promovidos por don Diego Perez naciendo cesi. n de bienes a sus acreedores cuyo «uto es como s gue.—Colon 25 de Euero de 1807—Vistos en lo principal por j>r- sentado con el poder relación estado, memoria y domas que sel acompaña tenga«» por parle al procurader don Antonio «taiia de Zayasy per admitida cuanto ha lugar eu derecha la :-e sien de bienes que hace don D.ego Perez vecino del caserío de Pijuau partido do ¡a Macagua q m corresponde a esta jurisdicción a lave.r «le sus acre mores practiques» desde luego el embargo de todos!»» bienes del deudor y la ocupación de sus lib.os y papeles para io cual so comisiona al juez de paz de dicho partido de
la Macagua ó sus adjuntos para lo que se librará el conducente
despacho en defecto o p >r imposibilidad de esto» diríjase atente y político oficio con la« irissreiones necesarias ai Teniente Gobernador «le esta cabecera para que en auxilio de este juzgado se sirva ordenar ia práctica de es diligencia al capitán 6 teniente juez pedáneo respectivo para su ejecución con las f jrmsüda-des de derecho dando cu'-nta cou sus resultas se nombra de depositario A «Ion José Berual de este vecindario quien previa su, aceptación se encargará de todo señalándole cinco escudoBqui-u,cutos tnilé«iaios de plata diarios para dicta» no obstante» loa demas derechos que lo pertenezcan practiqué»» también la reten, ciou de la correspondencia de de idor ofician toso al Administrador Jo Correos para quo la remita A este juzgado en donde »• abrirá en su caso cou ios requisitos prevenidos oa el artículo 527 de la Ley deeujuic amiento civil y sin perjuicio do lo uispuestaj ya qde los acreedores están do - i g II a los eu el estad», con, el arreglo «I artículo 506 do dicha l«-y ccnvóquesele desde luego A junta ge ni'ral para el nombramiento de síndicos celebrándose el acto en la saja de Audiencia de este juzgado el dia 15 del mes • a Febrero entrante A la una, de su tarde previniéndoles que sillo sarán admi tidos ,os que se presenteiicon los documentos que justifiquen sus créditos librándoselas comunicaciones necesarias á los.especti. vos jueces«íesus tesidenuias á fin de queseen c.lados personal« mente auquciAu lose ademas el concurso voluntario y convoco tur ia por el periódico Ftogr so de esta cabecera y en cuanto al otro sí co.no se pide con 1» debida reserva de que se iudemnice á l» lteul Hacienda la diferencia del precio del papel que ha debido usarse, sin cuyo próvio abono no se dará curso á lo que está determinado.—Crucet. —Ltlo. Raima—Manuel V. Lavarría.— Colon Diciembre 18 de 1867.—Manuel V. Lavarria.
A O 15
Por auto provisto por el señor alcalde mayoeen la causa formada co ir» don José Mari» Vicente Sol y dou Manuel de la Csnz por riña se ha dispueslo notificar el fallo el citado don Jo é Marra Vio* ntr Sol cuya parte dispositiva dice —Visto lo repiatentado por el promotor fiscal lo alegado por los defensores de los procesados eu sus respectivos escritos las leyis sexta y veinte del título noveno partida sétima la «¡ircuns-tanciacuarta del titulo noveuo del eóiigo penal de Espan i como docttina y I» establecido por la jurisprudencia consuetudinaria dijo: que debia condenar y condenaba a don José Mari» Vicente Sol ¿ ia pena de dos meses de prisión y pago da la mitad de tos cosías y A don Manuel de la ruz y Perez a un apercibimiento con pago de la mitad de costas reatantes etc. Y para su publicación l.bro la presente.— juau ibaco i Febrero 6 de 1863—Fran-c seo W, Armengol.	*9 O 16
GD UTO».
El Comandante Militante Marina y Matriculas de de esta Pros-
vincia.
Por esta mi tercera carta de dicto y pregón cito llamo/ emplazo Juan Da Si Iva natural «le Portugal de 18 años de esiatu« ra corta, color trigueño, barba ninguna hoyoso de viruelas y mozo de cámara del bergantín mercante español Santa Anapara que en el término de nueve ibas Conrados desde el último auuu» ció se presente ea la cárcel públic t de esta ciudad á descargarla de la culpa que le resulta eu la causa que so lo sigue por deserción y hurto de dinero en ni medas de oro y plata nacionales y extranjeras á bordo de su buque y cuyo* hechos tuvieron lugar el¿‘25 do Diciembre último, seguro de que se le oirá 3’ administrará [u.atieia y ,que de uo comparecer-se ie declarará rebelde y con« tuninZ y por bastante los estrados del tribunal para hacerle lasuo* titícaciones del juicio. Quo asi lo he mandado con la consulta dol Sr* Asesor en la Hdbann á 13 de febrero de 1838.—Paz.— Por mandado de ¿11 Sru». Cárloi de Aconta.
E O 18
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Mr. D ibray, Riyney. hijo de Juno y de Sotia Kay-uey. natural de los K. U. soltero, de treinta anos y Capitana# la barcA. braotei'ia “ Üessie” Mr. Jeorge BeaZley * hijo de Jeorge y de Isabel, natural de Iuglaterra, soltero, de veinte y cuatro años de eiíádf y piloto. Mr. Charles Morsa, natural de Inglaterra y naturalizado en los Estados Unido■<, vecino de Masuchuset ca->ado, de cincuenta años de edad y Piloto de la barca brasileña Bes.sD» para que d* litro de nueve di w despues.de la ultima pu-biicacion se presenten en esto juzgado á constestar el traslado que se les ha conferido en el concepto quí de uo hicerio so les desclarará rebelde» y c intumace« y se entenderá e.ne tráin te y las demás dibftctoeias con los estrados del Tribunal, Q ie a,sl ló lie mandado con la cousulta del Sr. Asesor en la causiv que se instruye con traslasdos prim aros por haber tratado de herir con un devolver al tercero*—Habana y Febrero 1 ? d.e ^808. —Por mandado de 8. Sri*., CttrldR de Aconta.	E O IG
0.	Eusebia Cape tillo, Juez de Pez de San Cristóbal encargado de
la alcaldía mayar por ausencia del Sr, Propietario
Por esta mi s guada carta de o licto vito, llamo y emplazo á don Félix P«;ie/., uatural de Squ Antonio de los Baños, vecino.dp» la Gü¡ra de Melena, so.tero, labrador de 19 año* d^ edad, de estatura mo liana, pelo y cejas castañ*». ojos pardos, nariz, trente y boca regul oes, lampiño ó. hijo de D. N-y uoua Malla Perez para, que dentro de nueve días desunes del ú.ii no anuncio se presente-en la cárcel pública do o.ste pueblo á descargarse de la culpa q¿i* e resulta en la causa, seguida por homicidio de don Gabriel "»e-* quei a, y asalto y robo á otros, cierto y seguro de que si aai lo hiciere se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursd en las penas t1e la ley.—San Cristóbal Enero 29 «ie 18G8.—El J. de P. E Ensebio Capetillo.—Por mandado de S, fttia. Santiago Gutiérrez de Geli.	E O 16
D. Antonio Casttllsde Ortega Auditor honorario de Marina y al*
cal de mayor del distrito del Pilar de esta ciudad etc
Por cst» mi primera carta de edicto, cite, llamo y emplaza, al moreno libre Antonio Uaiza<liila de diez y oche años de cdpd, soltero, de olicioalbañil, vecino do ia calle de Bárrelo en Guanas Incoa número ciento dio? y ocho, estatura regular, ojos grao jes, lampiño y cura chupadas, para que deutro de nueve (lias contados desde la ñ*eha se preseutts en la Real cátcel de estar ciudad, á des« curse de la ¿Milpa que le resulta en la causa criminal que se le «signo por asa to á muño armada y robo frustrado én la ca^a de D> Francisco Antonio Martínez, cierto y seguro de que se administrará recta y c nnp ida justicia, y de lo coatí ario se lo declarará rebelde é i 11 curso en las ponas Je la ley;—Ha >ana 3 de Febrero de 1868.—Pv»r manda lo de su Sria. J. Ramón Portacarrero
E 16
D. Pedro Alteran alcalde mayor decano de esta capital y del distrito;
de la Catedral etc.
Por este mi seguudo edicto y pregón cito llamo y emplazo.á don Juan Alvaioz, natural do Asturias, soltero, vecino de esta, tabaquero y de 19 años para que dentro de nueve di as comparezca *-n la escribanía de Gobierno a s«*r notificado, citado y empl*^ zado para ame la Red Audiencia donde deberá constituir representación del fallo dictado en la cansa formada contra él poi vi.dac on á la negnra Brígida Moreno apercibido si no lo verifica de que se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos 1«is estrados del tribunal para que con ellos n6 entiendan dichos tramite* y los demás que ocurran eu la segunda instancia. — Ha* baña Febrero 6 de 1868.—Aherau— Por mandado do Su Sria.— Francisco de Casfro.	E O 18
i or el pre^eute edicto hago yaber á los acreedores de D. Rafael Maita de Meadive que declarado eu providencia del diez del corriente en estado de concurso necesario sus bienes, se les pre» vi« ne que en el término de veinte dias que ordena el uttículo quinientos treinta y ocho de la 1 -y de Enjuiciamiento civil pr«*scnt n
1.	'S títulos justificativos de «sus cié lito*. Que asi lo teugo mandado. Habana once de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho. Pedro Aherau.—Por mándalo de su Sria.—Francisco de Castro.
E 18
Por este mi primer edicto v pregón cito, llamo y emplazo á don Benito Acedo, natural d • Navarra, casa lo Colador de policja que rué de esta capital y de 38 años de edad para qua dentro de nueve dias se presente en el juzga lo j »er notificado del fallo dícta lo en U causa seguida contra é! y otros por cohecho y estafa y á la voz citado y > ínplazado para ante la Real Audieuci*, upercibido caao contrario d* declarárselo ri beldó y contumaz y por bastamos los ostrales d¿l Tribunal para dicho trámite y lo* do nas necesario*.—Habana Febrero 5 de 1868*—Alieran.—Por mandado de 8- S í i.,' Francisco de Castro.	E O 15
Por ni presente vito llamo y emplazo 6los acreedores de D. Francisco Gá^darillas para una junta que hi d* ton-r efecto eu la sala del juzgado tito cu la callo d* S.iulgrmcio » sq «iua á la del. Tejadillo el día diez y ocho dei entrante mes ata, once de »11 mañana con el fin do que procotlan ai nombramiento d 1 los Síndicos que ordena el artículo quinieuto»treinra y nueve de !a ley de enjuiciamiento civil. Que asi lo tengo mandado.—Hibaua 30 de Enero úe 1868.—Ah* rau.—Por mandado de su-Sria. Francia* o. le Castro.	E 15
Por vsta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emphw.oáD. José Márquez de Piado para que en el término de iniuv«* dms, contados desde esta fecha, se presente en encastillo de la Punta d«i e.<ta » iud d, a descargar* do la culpa quo le re«-salta en la ctiuaa seguida contra él por defraudación de caudales de) Estado en el ti Hipo que fue Administrador del depósito ú* emancipados, seguro «te quo si asi lo hiciere, se le oirá y admi* strará justicia y de no se le declarará rebelde, contumaz ó incur-villas penas de la ley.Que así 10 lie dispuesto en dicha causa-*— Habana l.° de Febrero de 1868.—Atieran.—Por mandado de su 8ria Ldo» Marcelino de Alio.
E 15
Por este mi primor edicto y pregón, cito, ¡lamo y emplazo á D. Salvador Burch, natural de M itaró, soltero, vecino déosla en la Plaza del Vapor, 'cocinero y «ie 17 anos, para que dentro de uu**ve dias se presento en la escribanía de Gobierno á ser notifica do, citad • y emplazado para ante la Real Audiencia donde «jebera constituir r< prefeutaciou del fallo dictado en la causa que se le.B'gáe p«>r harto d«i ropas y un billete de banco de veinte 3 cinco pe.soá o D. Serapio García y D. Jo^é Agramunt apercibido »1 no lo verifica de que se le declarará rebelde y contumaz y por bastante.-* los estrados del tribunal para que con ellos se entienda di* dio trámite y lo.s doma* quo ocurran eu la segunda instancia.— Habana Febrero 6 de 1868.—Atieran.—Por mandado de S 8ria., Fiuñcisco de Castro#	E O 15
Por esta mí segunda carta de ed cto y pregón cito l amo y emplazo á D. Angel Angulo, cuyas gomuales se ignoran, a fin de.que en el término de* uueve .ii< cunto Jos desde esta focha, se presenten en lu Cárcel pública de esta c udad, á descargarse de lu culpa quo !« resulta 011 la causa criminal seguida contra él por falsedad, eu virtud de la demanda hecha porb. Julio Gonzalos Hidalgo Gar, seguro de que si asi io hiciere, se 1« oira y a lininis-trara justicia y de uó se lo declarará rebelde y contumaz é iiicur-so en las penas de ia Ley Que así lo he dbpu.sdtoeu dicaha caus». 1J • «na lies de Febrero «ie mil o hocieuros sesenta y ocho.— aherau—Por mímalo de Sria, Lio. Marcelina de A lo
E O 14
D. Manad Antonio Palacio alcalde mayor del distrito dr. Jasa
Mama por S. l\l etc. etc.
Por esta mi primera carta de adicto cito, llam,) y emplazo i D. Luis dol Vallo 3’. ¡8 1 gano para que en el término do nueAe dms«>e presente á descargarse'«Je la oul^a que lo resurta en la causa que so lo .-igue por estafa, seguro «Je oírsele y admiuistrá-selo justicia y de lo contrario o lo doclará rebelde v contumaz ó iucurso en las penas do la ley. Habana cuatro do Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho —M muoi Antoui«*4PaLcio.—Por man dado del Sr. Juez.—Manuel Padilla do Aguiar. Y para su pu** biicacion en la‘Gaceta oficial libro ia presente. Habana fecha ut supra.— Manuel Padilla do Aguiar.	E O 15
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo * y emplazo á D N. Fresi y D. N. Colat, p.ira que se preseo te 11 en la Real Cárcel púbnca «ie esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta 011 la cau-»a que se les sigue por estafa á D Blas Despony, cierto y seguro que si «sí lo hicieren se les oirá y administrara recta y cumplida jnstici 1 y de uo se les declara!á, rebelde y c>«nt*una< e ó incuisosen las penas de la ley y por baldantes los entrados del Tribunal. Habana tres «ie Febrero de mil ochocientos sesenta y o«;ho.—Manuel Antonio Palacio* —Por mandado «le su Siía.—Eugenio P« nton.	E O 15
Por esta iní.priuiera carta de edicto cito llamo y emp.azo á D. Manuel Fernandez Coloma, hijo de D. José Antonio y de do-« ña Dolote» natuta\ de esta, aprendiz de carpintero y de diez y
