timmm
i)miOiii)i MLÜiül'
en Is artículos no relacionados en el
' AiAMCEL Os A9JAMAS.
, que por	no pueden adeudarlos por
alguna de sus partidas.
yáe hallad) ventaau el despaeho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
Ultras <lci ¡i£riiucitsor «Ion Murían«» Curie» Casudcvull.
Plano do la Habana y su ¡urtajieciou, dividido on tres hojas .opográiicas y una historia. Contiene los fierro-carriles de Villas nueva ó tronco principal del Oeste, de Alurianuo, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, el de P )gla y Casa Blanca. La secunda contiene los partidos dei Caler 13, y Arroyo Naranjo; en la tercera los de Puentes Grandes y-Qp, nados de eíarlauao También hay hoja primera iluminada con)., subdivisión municipal interior Je cada distrito.
Plano de a villa de Uiianabucoa; ídem de su j urisdiccion.
Idem de la carnearía de las Posas; este consta de tres lio)as. una topográtíca que comprende tojo el territorio en que tuvieron >ugar los hechos de armas, en cuya orla decora la carta autógra fa deS. Al, la Reina D? Isabel li [Q. i) G.J á la isla de Cuba; dos pintorescas que contienen: una el pueblo de as Posas y des embarco deLlon Narciso Lopes al ireute de los invasores; y otra el pueblo de Había Honda y desembarco del general Lon Manuel Ena al frente de ,as tropas españolas.
He bailan do venta en el establecimiento ño los señores Cha-aiu y Fuman Jes, calle del Obispo y en casa del autor calle déla picota nu.il. Jo. En Guauabnco» eslíe del Ca upo ¡Jauto uum 7
POR
lT1£ODORO guerrero.
i)e las entrabas sobrantes 33 ha euoiiaiemado un corto número de ejemplares de iu popular novela.
L is personas qua quieran adquirir el tomo podrán dirigirse á las librerías de (Jnar.au y El Iris, á la Propaganda Literaria. Su precio cuatro pesos.
También hay un resto de ejemplares de las novelas
Madrid per deatro y la Habana por fuera.
dem que ha de observarse por el Sf. Visitador general Ordenanzas municipales.
«.cbin rurales.
Leyde propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos. Ley de ferrocarriles.
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circuludon y salida ds geate do i a isla.
IN9TRUGGÍÚM
para la ^cobranza da la contribuí) i o a industrial y de comercio en esta Isla: hállase de veata en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
DERECHO
ULTRAMARINO »VIGENTE.
Por el Dr. D. Vicente Bas y Cortes.
^§Obra que contiene el testo de to la* las leyes, extensos artículos doctrinales y uamérosas notas.
[Tratado completo]
Termiuadoel tomo 3.° que coa los anteriores forma uu trs» todo completo soníulices alfa jático, cronológico y da materias ! se bal,* de venta i $1 '¿ó cts. Ei precio de tolos e» $i3 75 cts. los suscritores y á$i5 para los que no lo son. En tojas las para principales notoria»! Ja la ¡imana.
REGLAMENTO
para los carruajes públicos de esta ciudad ysu ju risdiccion, aprobado por el Exorno. Sr. Gobuadott Superior civil. Edil lase de venta en esta Imprena á-t reales fuertes uno.
Se vende la casa nfiui.jlO y eiu Idilelti n?
8 situadas cu la calle do. ápodaua entre cieutuegos y 8 inieruolo»,' uyn exteusiuu de terreno consta de 1019 varas planas, apro-pósito para una gran fíiorca, tren da carruajes ti otro establecimientos. Impondrán en la calle delAruila núm. 244 entre las de Vives y Esperanza.
yi A NUIL DEL SISTEMA vxaaCTCjQDja conxjlxbucxonb
ron l>. NICOLAS OH CAKOGNAS V KODHIUUB/..
Obra recomendada por la Superioridad y de reconocida utilidad, así para las Corporaciones y empleados del orden administrativo Boato para el vjomerciante, fíacendado etc Hallase do venta en el despacho de esta Imprenta á ^4 2 reales ejemplar.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 1868.
^Aumentado con varias noticias curiosas y útiles se venden á ia rústica y encuadernados á ios precios de costumbre, en el establecimiento de B. May y üomp. calle de la übrapía 11 entre Mercaderes y iban Ignacio.
Reglamento para el servicio de las Aduanas.
dem para les Arquitectos municipales, uitruce. i regia n; ittria part el, servicio de las Aduanas.	;
Reglamento para el régimen eeómniiico y administrativo de! ramo de ¡Sanidad.
Ordenanzas de construcción.
Idem para ia previsión de Uátelras de segunda enseñanza.
Orlen tuzas y Regla de sito del Tribunal territorial d (J.lentas.
Real decreto dei nuevo Pían de Estudios.
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para ios uiemeauieutos secretos. Reglamento del Monte de Piedad.
Real orden soore documentos de giro.
Autos aoofdados por la Real Audiencia.
Real cédula de 30 de Enero de 1855.
Arancel de costas procesales.
Idem para la provisión de Cátedras de la Universidad. Reglamento de ia Escuela general Preparatoria.
Idem de las i'rot'esiouales.
Idem de los es,aoiacuUientos de segunda Enseñanza. Idem de la Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina y Cirujía.
Reglamento del Batallón de Ingenieros,
Idem de las Milicias de Infantería y Caballería.
• dem para el gobierno y régimen facultativo deljcuer* po de ¡Sanidad Militar.
Ley sobre retires.
Reglamento del Montepío militar.
Real declaración de 8, M. de 17 de Junio de 1773 pata cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitación y resolución de los expedientes gnbernativos sobre las oorveutias públicas, de Hacienda.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem para los estauiecimieutos insalubres y peligrosos, luem de las J untas de Agricultura, Industria y Comercio.
Reglamento de la Universidad.
Regiamente de sueldo para los oáeiales del ejército de
América.
Ideu tmra oí gobierno de loshospitales militares.
Idem de Presidios,
Idem ael Cuerpo de Sanidad militar.
Idem provisional para ia formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Monte pío pura viudas y huérfanos. Reglamento para las ¡Sindicaturas,
Ley de Ayuntamientos.
Llein para las exenciones del servicio militar. Reglamento de Minería.
Reglamento del papel de multas.
Idem páralos Interpretes de Real Hacienda, instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda.
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habaua Real Cédula sobre Sociedades anónimas.
Reglamento para los Inspectores especiales de las coui-u.'wafullla'!í au torro-carriles y demas sociedades iner-cantiles por acciones, de seguros mutuos, etc. Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Instruceiou sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
Reglamento de los Reales derechos de alcabala, aleaba« illa, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado.
Instrucción del Resguardo.
Ídem de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para el régimen del Colegio de Abogados. Leyes sobre desviuoulaeiouos civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem do la División‘de-haciendas comunes.
Bando de Gobernación y .Policía.
Reglamento para la iñtroduocumde trabajadores chinos. Idem para el servicio que deben prestar las partidas vo— [|-^fj-.lantes do Guardia civil y rural.
Apéndice a la instrucción (fe Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado.
Idem que deben observar las Corporaciones .__i*.muuicipale3 pan desempeñar el servicio que hacían la» suprimidas Juntas jurisdiccionales y departamentales de Tomento.
Idem de Benelieencia.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos.,
Idem para el aprendizaje de artes y ofioios.
Idem povisioual de contabilidad administrativa y del
/1 \ *
i esoro.
mum
¡Je los juzgados de paz en las Islas-de Cuba ij Puerto Mico por el Exorno, é limo. Sr. ü. Eduardo Alonso y Colmenares,
La nueva edición de esfca importantísima obra, hállase de venia eti el Despacho de la imprenta de la Gaceta y ea la • librería dej,Charlain, Obispo, 34 al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar.
OBRA DJeTtJEXTO.
En la librería da San, calle de la Muralla, se vendí i la rús dcajy encuadernada á dos pesos y do3 y medio ru^peotivaniení itogratía-do i). Estríelo Palacio, doctor en jarUpr» leuda y tedrátioo de Historia y Geografía-
PUBLICACION INTERESANTE,
Manual da ia Contribución industrial y de comercio de la Isla dr Cuba y guia del contribuyente: contiene. l.°—luatruccion anota Jn de Jó de Febrero de 1867 y tarifa., para la exacción de este impuesto.
Y 2.°—Historia, legislación, comentarios y reglas para la práctica do esta contribución en la Península por L). Manne Alonso y i). Antonio Cíereeoda, Jefe de Administración el 1:° y de Negociado el 2.° de ia Dirección general de Contribuciones.
Se vende á “veinte reales, fuertes” en la Papelería de don Manuel Freías, calle de Mercaderes esqniu t i la Jai Ooispo.
MEfú ¿OMMíCi.
\ visos.
Un excelente cocinero.
cate 108.
Impondrán Agua-
lliices obre tres .«lesea que falto te lo cusa
de su d reno oí n .., . i ,ss i)e necrloOisaeros, co no de 1C anos, alto, envuelto en carnes, de buena eg ira, a» mil atraerlo, por negro 'izado, usa bigote cbicoy viste aseado. Ani» sin licencia propagando que es libre para trabaja: por su cuenta y tomará lo tía, i,n>ts Mít mitili i", ci: nn ».i cirru»| as de alquiler- i- L- vé cou frecuencia en los paralaros del ferro-carril * rapo ras . -103 muelles solcitando viajes, áe gratificará ademas le .* captura, ai, que lo con luzca á la casa uúin. 172 calle de la i, i ■	... ó bien diore souas jeguras de la en que pernocto dicho
esclavo.
DR. POX3 Y CODINA.CH.
qi> h- eg esalo J' Europa prem alo por el Ateneo de Barcelona- «as, concurso de 1867 corno autor da la obia mejor y mas completa sobre el vó meo: se ha establecido en la calle de la Haoana núm. 169, cutre 8oi , Muralla; recibe de 12 á t, y de 7 á 8 por ¡a noche.
Sovente un ins iliti» calesero y codierò
servicial á la unno, en principios ds cocinero, sano, sin tacha y tinnii i Je; pero se. vende ,siu lugar á redibitoria. En esta mpieuta impondrán.
PELAYO GONZALEZ DE LOS RIOS PRO-fesor de instrucción pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofrece á las familias que deseen ocuparlo en la enseñanza de sus iiijes. Reciba ordenes calle de S, Neptuno núnj. 107.
alesde et «lia primero «tcl corriente ha fugado do la cas acalle ds las Vutudes uúin. 2 el negro Teodoro críodo de estatura regular, envuelto en carnes, c mío de treinta años. Se gratificará al que ,o entregue y se fiara responsable al que lo abrigue.
D. Marcos Meroilio, vecino «le la calle de la
Perseverancia uum- 35, se ausenta de esta Isla, si fi ty quien tenga derecho á hacer,e alguna reclamación, por cualquiera coucepe to, pueda acercarse á su morada donde será satisfecha. Calla Ancha del Norte núm. J.
Venta de efectos, ganga paralo» jefes militares.— Uua montara couiple.a da reg am ato se enajena por la mitad de su valor, por au-en.arae para la Península su uueño jefe del ejército; Aoosta5 eut.eS >,u Ignac.o é inquisidor.
803 D£PJ8An»ÍO DE GíUJÜU
Piel.carne uto con privilegio de 8. M., por la inspección de Es ludios de las islas de Cuba y Puerto-lCico y por la Academia Na oiouai de Medicina y Oirujia de Cádiz, como remedio superior cuautos depurativos se conocen hasta el día.
Las-curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuouta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecei al publico. Sin grandos ni pomposos anuncios de los que so vale el cbariata oismo, bastará preguntar á ios miles de ejemplos vivos que circu-an poria isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus rirtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber temado inútilmente la Zarzauarrilal de Bristol, la de Towseud y el Rob de Latl'ecteur, uo han podido „ograr su curación sino con el Roo de Gandul, y esta es ia cansa de gran boga que fia adquirido no solo en la isla de Cuba sino on de Puerto-Rico, en Fauamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido quo sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpótieas y todas las enfermedades de ia piel, asma, dores blancas, supresión de 1« mestruaciou, desarreglo de esta, y todas'las enfermedades doi útero, del hígado, etc. y decnantas provengan de la impureza de la sangri por los muios humores adquiridos o hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de 8au Josa Aguiar, esquina a la de la Lampaiiila, botica y droguería de La Reunión da Catálá y Barra, calió -lo .Santa l o besa y en todas las demas boticas.
LIMPIAJLA SANARE.
Con oorrujjciori y ia sanare viciada so ciaae uu malosfcar en todo^eicuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra enfermedad grave, ó que áe este indolente, aoacido é incapaz de hacer nada. No sé puede tener salud mientras la sangro este impura. La Zarzaparrilla de Ayer púrgala sangre, estimula los órganos vitales a su vigorosay natural acción, rest-iblcciendo la salud, y esputsandb el ujal. iJor esto cura rápi.lamente la multitud de enfermedades causadas por (a impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caacel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afecciounes al hígado.
Ooitré, hinchazón del pescue o,
Síjilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas,
Mala digestión.
Las enjermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enjlaiuecimiento y debilidad general.
ihuiiciun, fiares blancas, esterilidad y debilidad de lusloios
Probad la ¿au/ai'aiiku.i.adb Aveu y vereis por si misino ja sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura Jesór deues«
Ls tan universal monte conocido que el .Pectoral lie Cu reza AVER sobrepuja todo otro remedio para la cura do An gina, Constipación, ios, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, 6 Garrotillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, ilEso que anda," Tisis en su principio, y para ti alibio délos éticos declarados, que es uútiljcitur las eviuoncias do suj montos. j¿l inundo las conoce.
PILDORAS CATAR TICAS DE AYER.
Remedio vegetal para Düi.oitEs dk cabeza procedentes de desorden en el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos MALA OIISESTION, ALMORil.'ÑAS, Mccide/iíes, Pesadez. Falta de apetito c.
De venta en todas las boticas principales.
Atención.—Se alquilan por temporada ó por año, dos hermosas y cómodas casa* en Marianao, propias para familias de gusto que deseen d..-frutar á la ves, de la m «jar temperatura por estarsit indas en puntos ventilados y libres de! polvo- En dicho Pueblo ca .e de dan Francisco núm, 1C, informarán do ellas y sus precios.
Se .11 iiiiJait caatra casasen el mejor y más
sano panto de Puentes Grandes, haciendo una es juma, propia para cualquier clase de establecimiento por su extensión, y todas inineJi itas ai paradero de la excavación ó Seiba. En la del núm. 1 j'Jiufoiinarán de los precios y condiciones. Tambieu se vendeu.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevla, medico homeópata y mié ai oro de ia Sociedad Hauuemauiaua Matriteuse; que eu su larga práctica de este sistema ha obtenido los rqas felices esnltains en ios que ira asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicuo tratamiento ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ba hecho uu estudio particular, lo mismo que eu las do los niños uo solo por la Alopatía eu el tras surso de 8 anos, que estuvo siendo medico de ia Real casa de Ma ernidaf de esta ciudad, sino también como homeópata desde qne ls:i lii p »r eit i doctrina hace Hafios.
Campanario na.m. ó nutre Laguna y Ancha del Norte.
t¡¡0	JARABE	®
J PECniNAL SUSANO.
PREPARADO l»OR ü. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL-
Este jarabe Jepnratvo de ia sangre udas na poier cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad os de uua importancia inapreciable sobre to, i en la tisis pulmonar, cuan lo viene acompañada do esta incómodo síntoma, quo no deja descanso á los pacieutes.
Ei jarabe pectoral cubano al quitarle la tus les devuelve la caimu procurándoles el descanso necesaria para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á l»s píldoras do Voiloforrao erradas, es una poderosísima tqedjqaaiqn para curar ¡a hemotises' narros cr-micos y agudos, tisis pulmonar y lariqgea incipiente y general todos las ouiermedades del Hecho.
i* i 1 í
a
ili
tiiUlL
PJEíiCÚ DE L A H A ß A fST A.
Bntrdfids «le
Dia 12.
De Majorer y Puerto Rico en 50 dias pol esp, Rosalia, cap. Mascaro, ton. 217, con trutos & Risul.
De N-York en 18 diasgol. amer. Randome, cap. Norton, ton.
203 con i-fectos 4 Riqueline.
De N.-fork en 5 diaä, vap. amer. Columbia, cap. Yan S.ce, tou. con efectos à Drain y cp.—Pasg. 12.
»«allda de buque*.
Para Falmqutb vap. ing, Leith.
Paca Cárdenas frag. amer. Corea.
Para Matanzas frag. amer. Ckattanoga. Para la Coruna berg. esp. Teresita.
V APORES OOSTER03
$	0	50
»»	0	60
»»	9	70
»»	9	80
»»	9	99
>»	1	00
Roviosa.—danta Cruz dres. Goycoecbea y Marty.- Manzanillo,
Bros. Catagol, Ecay y cp.—Baya no, tíres. Grau, Hermano y Comp.—dautiago de Cuba, dres. Ros hermanos.
Observación.
El dia de salida de la Habana solo recibirá carga hasta jlas tres de la tarde.
Tarifa.
\ Cienfuegos por caballos de carga ó seon 8 ® ú 8 pióscúbicos pagará..
| Trinidad Ídem ídem idem ...... ....
De la Habaua á■{ La» Tunas ¡de n ide n ídem......
dauta Cruz Ídem idem idem......
Manzanillo ídem ido n idem......
I dautiago de (Juba ídem Ídem......
Habana 17 de Enero ae 18í)8.—El Administrador, San Pelayo Torre y Como,
ISLA DK PINOS.
Vapor “Nuevo Cuhiiiio."
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor comolidad del público, desde el dia cinco do Marzo saldrá de 8atabanó para danta Fé y Nueva Gerona todos los jnóves después da la llegada del tren geaeral del camino de hierro.	,
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó con escala en danta Fá todos los domingos poria tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vitporesimilol Kápiilo.
Capitán D. José Joaqnin do Caballos.
Hallándose próxima L Pascua de Pentecostés s > recuerda á los dres. re intentes dé cargas por Batabauó con destino á Cienfuegos, Casilda de Trinidad y las Tnuss de S incti.Spiritus que eu el viaje s nnanal de dicho buque correspoudíeute al miércoles 3 de Junio, solo recibirá carga el viernes 29 y sábado 30 del corrieate.
Habana 11 de Mayo de 1833.—San Pelayo Torre y Comp.
Vapor fispinlol Cleniiicgos.
Capitán D. C mstautino fnsoa.
Viaje desde el surgid ro de Batabauó á Santiago do Cuba coa escala en Cienfuegos y Casilda de “Trinidad” las kTuuas de
Saucti-Spíritus, danta Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Mayo. 22.—Saldrá de Batabauó después de Ja llegada del tren gen.rul de pasajeros que saie de la Habana [estación de VdlauuevaJ alas5 horas y 45 minutos de ia mañana y llegará á Gieufuegos el mismo il,a antes de media noche.
,,	23.—dald a Je Cieutuegos á las 8 de la mañana y lie
garó á Trinidad ei mismo dia.
•	23 —3-n -Ir» -le Trini Jad y llegará á las 'punas el mismo
dia.
.,	23—Saldrá de Jas Tunas y llegará á danta Cruz el 24.
,	24.—Sai irá de danta Cruz á la inedia hora desulle-
gada, entran Jo eu M mzauiiio el mismo dia por
la tarde.
,,	25.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba si amanecer del26.
Retorno.
,.	29.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegaráá
Manzanillo el 30,
30,—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el....
„	31.—Saldrá de dta. Cruz y llegará á las '['unas el mis-
mo día de noche, eq cu»opuu o permanecerán abordo losares, pasajeros hasta La madrugada del día siguiente.
Juuio Io.—Saldrá ae las Tunas al amanecer y llegará á Trinidad el misma dia.
,,	Io.—Saldrá de Xmudad á las 8j déla mañana y llega
ra a Cienfuegos el mismo di i.
°.—Saldrá de Cibufuegos á media noche y llegará Batabauó el 2 de Junió de una á dos de 1 larde.
1°. ■
A4vertei\cia.
ffgjLos pasajes y „Hotos se abonarán en la calle de la Amargura núm, 16, casa de ios Sres. San Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quejarán separados on la Habaua, según se especificará en los billetes de pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho billete, tendrá derecho á la elección de localidad siempre que ésta no haya sido separada eu la Habana.
Natas.
1? La carga se despachará para Batabáuó los dia* 19 y 20
de Mayo debiendo bailarse eu los almacenes del camino de hierro de la Habaua áutes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia qne ms guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de diclios dres. San Pelayo, Torre y comp.
2? No se admitirán bultos cuy peso escoda de 40 arrobas.
3í A ia llegada del vapor á Batabauó, hobrá uu tren extraordinario que conducirá iumediatameutu ¿los dres. pasegeros á la Habana.
4! Losequipages deberán entregarse en Villanueva la víspera déla salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y e 1 do sal i da de 5 a 5 y 10 de la mañana.
5í Queda vigóute el notable rebajo do los flotes de carga o uducclou de caudales, partidas de asiáticos	qm» ae orn-
ar queu eu todis les buqes de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, dres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número lO.-Oieufuegos, dres. dolozabal, Campo y cp. [Casilda j Trinidad, dr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-dpiritus Sres. Ortiz Revilla y comp.—Puerto Príncipe, dr. D. Ramón
VIAJES SEMANALES DEdDE EL SURGIDERO 5D6 BA-tabanó á las Tuna* de Sauoti-Spifitu* con escala mi Cien-fuegos y Casilda do Trinidad, entroncando eu este último puerto con el vapor “Isabel del Damujl.”
Este acreditado cómodo y hermoso buque acaba de su fr ¡una recorrida general, y reformado de uu todo se ofrece al público en su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabauó todos los mi-irco ei ilosouos de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la I (abana„(estaciou de Villauueva) á las 5 y 45 minutos de la mañana, y ¡legara á Cienfuegos los mismos dias antes de la media noohe.
Do Cienfuegos los juéves por la mañana, y llegarán Trinidad los mismos dias por la tarde; eu cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del D.imuji” saliendo este último los viernes á las 6 de la mauaua con destino á las Tunas de Sancti-Spíritos-
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-dpiritus ios viernes i las 12 de la mañana y llegara a Trinidad les mis.nos días.
Saldrá de Trinidad les sánalos á las 1J do ia mañana y llegará á Cienfuegos los mismos días por la tardo.
Do Cienfuegos los sábados a inedia noche, y llegará á Bata-banó los domingos de 1 á 2 de ia tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se añonarán Amargura 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y ñter*3 que tarán separados eu la Habana, según so especificará eu los billetes da pasaje.
Todo pasajero que se presante asordo cou billete tendrá derecho á elección do localidad siempre qne esta 110 haya si lo separada en la Habaua.
NOTAS,
4? La oqrga se despachará paraj Batabauó los viérnos sábados y lúues hábiles, debiendo hallarse en los almacenes deljcatnino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de les Sres. San Pelayo, Torrejy C?
2Í No se admiten bultos cuyo peso exceda do 40 arrobas.
3) A la llegada deí vapor á Batabauó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros para la Xlabaua.
4? Los equipajes se eutregarán en la estes: m de Villli nueva los inártes de 5 ¿7 de la tarde y les miérceios de 5 á 5 y 40 do la mañana.
é1.' Queda vigente el notable rebajo da los fletes de carga, eonducciou de caudales, partidas de asiáticos .Va »fea-, que se embarquen eu los vapores de esta casa.
CONSIGNA1 T VRIQd.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de ia Amargura jnum. 16.—Eu Oieqfuegos, Sres. dolozabal,JO ampo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. 1). Salvalor AulusU. — Ea las Tunas de Saucti-Spiritus. Sres. Ort z Revi la y comp.
Vapores espafio os Itúpiilu y CioilfilBjgos.
Desde el dial? de Marzo próxima regirá en dichos buques la siguiente tarifa paga lq carga.
L» qne vaya de la j|-abaua á Batabauó ó viceversa por forro-carril se computará á un ca jallo por cada tres realas do ¡os que pague á dicho ferro-carril. Lt -ls lospuutos intermedios que no esté expeúfiuada en la graduación por bultos qne se acompaña, se computará de 8 arrobas ú 8 pies cúbicas por caballos-	*
	1 8 .	fe .	jj ■«
	S	2	
	S ^5		«fe.
	c	3 3	NS
	í*.	**	O V-
	I 3	ì s	8
		■c 3	
Qatabano á Cieufuegos..				$ 40		i
á Trinidad......				50	tú] r-a 03	à
á btú. Crusr	7d	ca	3 i
” á Manzanillo				75	&	í
” á S. de Juba			1 00	ai	i
Cieutuegos á Trinidad					30	03	i
” á las Túnas		50		i
” á Sta. Cruz				50		í
” á Manzanillo					60	P	t
" á 8. de Cuba			70	h-t	i
TrluldaJ á las Tunas				30		i
" á Sta. Cruz					4)		i
” á Mnuzanillo....;	 ....	. 50		i
” á 8. de Cuba		 —..	.ü )		i
Lus Tunas á Sta, Cruz					30		i
á Manzanillo.."					40		i
á S. de Cuba				60		i
Sta. Cruz á M disamilo			30		i
” á S. de Cubu...,				40		i
Manzanillo á 8- de Cuba				40		i
P3
Pg
Po
Pg
Po
pg
pg
pi
pg
pg
pg
pg
pg
pg
pg
pg
pg
pg
Observación.
Quedan vigenteq todas las notas dp lo tarifa publicada ants-rtorineute. Habaua 13 de Febrero de 1868, San Pelayo, T'rre y Comp
RETORNO
16.—Saldrá de San l’hómas y llegar 1 Fuerte- tico el 17 47.—	'
48..-
19.	—
20.	-22.—
23.—
21.—
Baracoa, Sres. H. AUyo y comp.—‘Cuba, D. Juan Torridi.— Santo Do mag»,'drei. Ginebra llorín «nos.—Mayagúez, l>. P. J Raldins y comp.—Aguadilla, Sres, Aiuoli Julia y cp— ún:.;> Rico, Caracolla Iriarte v comp.—San Thom is, H imb y Cu, Se despacb 1 por los Sres. San Pelayo y Herrera, calie le los Oficios, núm. 58.
VAßOREd DL X’ti A VH H A
E »tftttìSl DE VAI* Ufi E» LSi* làlOL« « CIMiHliIiOliins UTH.l.H V SÜ.Yia Í Eie V í Í
Vitpitr rájnro «leí Occiuio.
Capitón, Och >a.
VIA) tí A SAN THOMAS POR El. SU t DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSDáL.
2..—Saldrá de ia Habaua a las 5 de la tarde , ihiguá á Nu vitas e, 4.
5 —Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara » 5.
6.— ,, de Gibara y llegara á Baracoa el tí g.— „ do Baracoa y llegará á Cuba ol 7.
10.	— ,, de Cuba y llegara a Santo Do niugo el 10
11.	— „ Je danto Domingo y llegará a Mayagúe-, «, II
11.	— „ de Mayagúez y ilegal á ¡1 Aguadilla ol 11
12.	—	„	de	Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 12
12. -	„	4« Puerto-Rico y llegará a Han Tho na* ei 13
Vapor Pelayo.
Capitán, Llovet.
VIAJE A COLON, (ASPINWAL).
E<to va >or acabado reaarar ia* grau.e» averias, que sufrió en el puerto de Sa i l'h »mas, y á 14 ves s* b tu restaura 1» completamente sus cámaras cou camarotes cerrados p ir el estilo de “Pájaro dei Occeauo,” capaces de Henar el gasto mas exquisito al mae exigente, alemas tiene otras muchas m »joras para alojar á toda clase de pasaje.
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 8.—Sale de la Habanaji las 12 del día y liega í Nuevi-tas el 10.
10.	— „ de Nuevitas y llegará á Gibara el 11.
11.	— „ te Gibara y Uegirá i Cuba el 13.
13.— ,, le de Cuba y llegará á Kingston el 14.
ló.— ,, de Kingston y llegará á Santa Marta el 18,
lis.— „ d» Santa Marta y llegará á Cartagena el 19.
20.— „ de Cartagena y llegará á Colon ei 21,
RETORNO.
Dia 23.—Sale de Colon después de llegar.el tren de Panamá y llegará á Kingston el 27.
28.	— „ de Kingston y llegará á Cuba ol 29,
29.	— „ de Cuba y llegará á Giba*» el 2)
1 \— ,, de Gibara y llegará á Nuevitas ei 30.
2 — „de Nuevitas y llegará á la Habana el -4 »1 amn-necei.
CONSIGNATARIOS,
Nuovitas, Manuel Márquez y cp:—Gibara, Lougoria Rosal y¡ep.—dautiago de Cuba, Ros Hcrm inos.-Kingston, Srés. Nuaes Brothers,—Sauta Marta, Srei. Vengoecuon, L tfauáey coup.— Ca'tagena Sro-u Macla hijo.—Colon. Sr. I).jMi,noel Ja Alcázar.
En ia Habana so despacha por los Sres: San Pelayo y , Herrera: Oficios 58.
Notas'.
Se admite carga los dios tí y 7 para ia Isla y lo* puertos del Pacifico hasta Valparaíso, dospacbauJosé conocimientos en esc«para los o tprosados pantos.
Los vapores de la Empresa hacen escala e 1 Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto so dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Ma/aguez Aguadilla, Pilero Rizo y San t humas;
La salida da 1» Habana es posterior á ia ligada del va por-correo español trasa'láutico y á la del paquete déla Mala Real inglesa procedente de SanThoinas y Colon, que arriban sobre el 2 ! de cada m is.
La llegada á la Habana es anticipada la salida para Cádiz;
del Vapor correo trasatlántico que parte el 39.
En la Habana iiay eitablecidas varias E apresas da vapore* que despachau sus buques semanalineute 4 New-York y otros á New-Orlesus.
La compañía de Correos españoles trasatlánjioras tiene la c 1 -municaci in entre Sisal, Voracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días d y 22 da cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores inglaieá, franceses y americanos.
Lai co npañia* de Pi}uetai Jo vapor inglese 1 y tnicese salan de la Habaua para Eugopa dos veces al mes, pasan Jo po San Tuomas.
VAPOII BARCELONA.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL N )RTE DE
SANTO DOMINGO.
OROEN DE VIAIS,
18. — 1*1 irá te la Habana á la* 1'4 /, llegar I a Viovitw ei 2)
29.—	„ d» Nuevitas y llegara ¿ Gibar» el 21.
21.— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
2l.— ,, le Baracoa y llegará á GuanRmam.» *1 29.
23. — „ de Unb* y Uogará á Puerto-Plata el 25.
25. -	,,	Je	Puerto-Plata y llegará á May agües 01 26.
2tí —	,,	Je	May agüe z y ilagacá á Aguadilla el 23.
2tí.—	„	le	Aguadilla y llegará a Puerto-,tic» o¿ 27.
27.— „ de Puerta-Pico y llegará á San Tilomas ei 28.
RETORNO.
2 —Saldrá de Sttu Thomas y llegará á 1‘uorto Rico el 3-
‘d — „ je Paeyta-.Rleo y llegara á Aguadilla «i 4.
4	—	„	d»	AgUadilL y llagara á Ma/agúez el 4.
5	—	,,	de	Mayagilez y llegara a Puerto-Fiat a o,	tí.
tí.—« „ do Puerto Plata y 11'gara á Cuba el 7.
8.—	.,	de	Cuba y llegara á Guautáuaino ei 8.
8.	— ,, de Gumtáuamo y llegara á Baracoa el B.
9.	— „ de Baracoa y lleg ira a Gioar» o. 1;.
10.	— ,, di Gibara y llega á Nuevitai ei 11,
[l.—	.. ie Nuevitas y llegará á la Hxb 1 .1 ol 13 .1«
de Puerto-Rico y liegra a Agua lila el 18 4o Aguadilla y Bogará a Mayagüez el 18. de Mayagüez y llegará á Santo Domingo ol 29. de Sauto Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
Je Baracoa y Uogará á Gibara el 24. de Gibara y llegara á Nuevitas el 25.
25.— „ de Nuevitas y llegará á la Habana ell 27 de ma-1 rugada.
La cargt se recibe desde ei d¡aV29.
CONSIGNATARIOS.
SPuerto Principe, D. Antonio García Martinez—Nuevitas, Sres. auuel .Marpuez y comp,—Gibara, Sres. Silva Rodriguez y cp.
La carga se recibe desde el 15.
m*l'
Consignatarios.
Puarto-Prin-ipo D. Antonio Girerà Martinez. - Nuevitas, Sres. Manue. Marqez v Cf—Gibara, Sres. Silva Ko iruuoz y cp. — Baracoa, Sres. R. A!ayo ycónap. —Cuba, ores. D. Juan Torrida. — Puerto Plata, Orneara hermanos.—Mayagüez, Sres. P. J. KaUli-res y cp.—Aguadilla, Sres, Amali, Juli., y C.1—Puerto-Rico, Sres; OaracBun Iriarta y Cî—Sau Tuoma« Srei. Lunb y C“
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Par li» y Herrera, Oficios 58
GIRO DE IsETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Cornila, Cartagena, l'tr tal, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, Madori, Méjico, Oren e, Osisi'», Filma, Po l’esedra, Pai ni li \[Marea, liina Iso, ilei n ira, Santander, Sevilla, Santa Crai ile lenenfe, Santiago de <f , Una, San Sebastian, Santa Marta ile Ortigueir.a, TorreUvega. Tampico, Valencia, Vlila gar cui, Vigo, Villapresente, Virerò, ì; ■ racrui é Ibiza, las girati Cuba 88, elitre Veniente lieg y Mara,n t •>« Sres.
1. Onains ruK v Oc
SOCIEDAD S3 ANONÍ NIAS.
Empresa «leí ferro-carril «leí Oeste.
Junta general.
El Excmo. Sr. Director de Administración se ha sorvido señalar el 2tí del corríame á las doce del día para la celebración déla Junta geueral or linaria, que tendrá efecto eu la calle Je Mercaderes nú 11.2 debiendo ocuparse en ella los señeros accionistas de la renuncia hecha por el señor Presidente y algunos Bros, vocales de la elección de los que deben sustituirles, así como también del exámen del balance y la memoria que según io prescrito en el Reglamento lian de presentarse eu este acto.
Habana II do Muyo de 18tí8.—El Secretario, José Ramón, de Betancourt.
Compañía anónima «le ferro-carriles «te Caíbaricu á üaiicti-ápiritin.
No habiendo tenido efecto las Juntas generales ordinaria y extraoidioaria el dia señalado por faita do asistsnoia de o< interesados, el Sr. Presiieute, de acuerdo con el limo. Sr. Director de Administración fia dispuesto se convoque por segunda vez á los Sres. accuniitas para qne se siivan concurrir á la* 12 del día 3 del entra itu irjes de Jumo á la ceiobracion de esos actjs en io 1 uíjcinaa Je .aEtnpreia situadas e.i ¡a casa uum. 33 mía calle de O'Redly, Eu la sosion ordinaria se instruirá te la memoria de las t. uajos de la Directiva eu »1 año social terminado en 31 do Diciembre último, So nombrará la comisión qne deba giosar la* cuentas de la Compañía en ese periodo; se e,ogiran dos voca es d» ios residentes en R »medios, siendo uuo de ellos on reemplazo dol Sr. D.Josó Oaturla que lia renunciado ese cargo, y dos de lo* de esta capital eu concepto d* sustituir uuo ai Sr. D Fe. lipe Qoycourlu qne lia fallecí 10; y se tratarán los demás a-untos do imanes común. Y eu la Junta exir lordinarU se h irá 1 por varios Sres.sucios vecinos de Caibarienobsorvacioues contra ei proyecto de la carrilera urbana eu el misino punto, aprobado / ratificado eu Jautas generales coinp-üeutemeute constituidas y en vía de ejecución conforme al ajuste de esa obra tainoien aprobado en Junta general, escando acopiados los materiales por ¡os contratistas* para o npreii ierlas, y por úit mu so volverá a discutir y quedará resuelto, el particular sobre la ainp lacion del articulo 8.° del Reglamento facilitando so latrasfereuciq da. las,acciones eu Remedios a ote .a Vico-PresiJenoia, en la forma propuesta en la anfurioi; general.
Habana 4 de M lyo de 18 Í8. —El Secretario, Joaquín ds Sousa.
Compiiftia «leí ferro-carril «le Sagun I» Ctrande.
No habiendo tenido efecto por falta de número suficiente de accionistas la junta general ordinaria que se convocó p»rn el 31 Je Marzo último, se cita de nuevo para el día 29 del que cursa u las doce da la mañana ea la morada del 8r. Presidente, calle la Lamparilla número 32, en el concepto de que con arreglo á 1« que dispone el Reglamento de lu coinjafna la junta tendrá lugar cou los socios que concurran, te 1 cual fuere su núlner o y el capital que representen. Y se recuerda que en esa junta s > dará cuenta del «atado «lela empres 1 lia-la ei 31 ds De omine ultimo. Habana 11 de Mayo de 1868.—El Secreiario, Benigno -del Monte.
DIVERSIONE (
ALI3ISU.
I3F*rtíATRO DE VARIEDADES, jfh
Oompaiiiii «le Karxiielu.
Función extraordinaria para el miércoles 13 de Muyo de 186á). —A beneficio de la primera ti p e dona liosa Llorens.
Se pondrá eu esc.-na la zarzuela en ares actos, titulada:
€aiii|>unoiic.
S-tíi upezara alas 8 en punió.
EF" Notas.
Hasta las 12 del dia se reservarán ]rh localidades á lo* señores abonados.
imprest! i «ieft Gobierno por ffj