rote
TEODORO GUERRERO.
Da las entregas sobrantes so ha euouadernado un corto número de ejemplares de la popular novela.
ANATOÜIA DEL CORAZON
(Primera y segunda loarte)
Lu personas (jue quieran adquirir el tomo podrán dirigirse á tas librerías de O liarla: n y EL Iris, á la Propaganda Literaria. Su precio cuatro pesos.
También hay un resto de ejemplares do las novelas
iTIailriil por dentro yin Habana por fuera.
Los dos tomos Be venden á igual preoio. Las personas que pidan los tres podrán adquirirlos por diez
pesos.
Diobas obras estáu ilustradas con preciosas láminas del distinguido artista D. Fruncisoo Cisneros.
HUIMOS AÜ-VALOltlíM
ea ls urttoaios no relacionados eu ©l por
AHANGEL Dt ADUANAS.
¿que por ana logía no pueden adeudarlos alguna de sus partidas.
,j,áe llalla de veataen el despacho de esta Imprenta al preoio de dos realas fuertes el ejemplar.
HMICADION INTERESANTE,
i>lanuu,l <i'j i** Ooiiinuacioa ui'iUtftfiAi y de couuhcuj. de i«i l*la d-Cuiiay £Uia del cüiuribu/^utü: cwitifme.
l.°—liustrtieeiou anotada	do. Fobrero Je 1807 y tarifa
para U exaceiou de osle impuesto.
Y i!.°~Üiatoiia, logisiaciou, ceuieiitarioa y regla-« para 1; práctica de e.ita contri buuiou en la J^euínsulj» por D. Manilo. Alon.so y Ü. Antonio Cereceda, Jeta do Administración el l;9 y dt Negociado el d.° de la Dirección generai de UoutriOucione.s.
8o vende a “veinte reaie* fuerteá” en la Papelería de don Mami'd	calle do .víereadorod edipiiua j ia del Üotrfpo
omu dé'tkxto.
Viu la amena üo San, callado la Muralla, ao vende a la rÚB ¿iea y encuadernada adoa posos y dos y medio respectivament iitugralia de i . Patricio Palacio, doctor en jurisprudencia ) atedríiticó He Historia y Ueogrami. 4
A0ÚL AMENTO
¡o ir l L> s ; u-r.i t)d i p 1flio h dt est.i ciu lu l ysu. ju fidiliccibii, upfúoii lo ’por'tjt Escilu. ár. Gulmutínt a Superior civil, líultase de veuU uu esta Imprent ál reales lúortus uno.
—
T—r——
MSffií aü)!* •
íji	JARABE
g1 PECTORAL CUBANO. *£
Va los juzgados da jni o en has Islas de Cuba y Puerto Juco por al Exciuo. é limo.dSr.tDt Eduardo Alonso y Colmenares,
La nueva edición de esta importantisiin t obra, hállase de venia en si Despacho de la imprenta de ia Gaceta y en ia librería de (Jliarlain, Obispo, 34 ai preoio de 1 ¡ioso- 2 reales c.nia ejemplar.
PROGRAMAS.
de ¡as lecciones alo las facultades que se cursan eu la Real Universidad, aprobados por S. M.
Su hallan de vuiua eu el despacho de osIa Imprenta ápe so ei ejemplar.
Instrucción sobre el modo de iocmarlos expedientes de expropiación.
Reglamento de los Rúales derechos de alcabala, aleaba-ili*>, Hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado, instrucción del Resguardo, luem de Estados Mayores de plazas.
Estatutos ptra ui régimen del Goiegio de Abogados. Leyes sooro dusviiiculuciones oiviles.
Reglamento do Cárceles.
Ídem de la División do haciendas comunes, bando de Uonernuciou y Policía.
/'Vdenanzas municipales.
Mam rurales.
Ley de propiedad literaria.
Roal Cédula sobre privilegios de inventos artísticos; Ley de íerru»oarri!es.
instrucción reglamentaria de las formalidades para la bogada, Cirotílaoiou y salida ds gente de la isla. Reglamento para la introducción de trabajadores chinos. Idem para ei servicio que deben px-estar las partidas vomites de Guardia civil y rural.
Apéndice á ia instrucción, do Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado. *
Idem que deben observar las Corporaciones municipales para desempeñar el servicio que hacían hn suprimidas dantas jurisdiccionales y departamentales de Fomento.
, den, de iJeaelicoucia.
Idem para ias Casas do Salud.
Idem para «1 Cuerpo de Serenos, ai mú r e lo .
Ídem para el aprendizaje de artes y ofioios. imoiu povisiuual da contabilidad administrativa y del Tesoro,
idom que lia do observarse por el 3r. Visitador general je Hacienda.
Rogla‘utíü‘,<> l«ol Cuerpo de Bomberos.
Itlení paia los estábiocimieutos insalubres y peligrosos, idom dü l-u J untas do Agricultura, iudustria y (Jo»
meteio.
Regíame“1,0'1« b» Universidad.
íCeglame**,í,> t*u sueldo para los oficiales clel ejército de Amé110“'
Ideu para “1 gobierno de losbospitales militares.
Ídem de presidios,
Idem del CMirpo de Sanidad militar.
Idem provisional para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Monte pió pura viudas y huérfano». Reglamento para las ¿sindicaturas,
Ley de Ay uutauiieiitos.
dem para las exenciones ilei servicio militar. Reglamento de Minería.
Reglamento del papel de multas.
Idem páralos interpretes de Real Hacienda.
Instrucción para ia cobranza administrativa do Hacienda.
Esnituios y reglamento del Banco Español de la Habana Real Cédula sobre Sociedades auónimas.
Reglamento para los Inspectores especiales de las compañías i! e ien'o-carrues y demas suciedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc. Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente ea las carreteras.
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para ios medicamentos secretos.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depuratvo de xa sangre tiene un peder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde gue sea. dista propiedad ea de una importancia inapreciable sobre to • eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que un deja descanso á los pacientes.
K1 jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la oalma procurándoles el descauso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano anido á las píldoras de Vodoforino erradas, es una poderosísima medicación para cararla hemotises-narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las eulermeda les del peono.
HOMEOPATIA.
£1 Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y uiien oro de la Sociedad Kanuemaniana Matritense; que en sa larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices esultalos eu los que ha asistido de majeuaoiou meutal, que ha combatido por medio de dicho tratamieuto ofrece eucargarse de los que lo soliciten para esta enleriuedad, de ia que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de ios iiiuos no solo por la Alopatía ou ei tras curso de tí años, que estuvo sieudo medico de la Real casa de Mu-eruidad de esta ciudad, siuo también como homeópata desde que lsciii > J», s ií » doctrina nace ib años.
Campanario Umaa. ó nutre Laguna y Ancha del Norte.
DEPJíurnro os gaüíjjú.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Ls judíos de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na cioual de Mediciua y Cirujia de Cádiz, come remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el día.
^fgLas curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de puDiicado es la mayor garautia que podemos ofrecel al peblico. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circu-au por la isla, para que respondan entusiasmados eiogiaudo sus rirtudes y podemos presentar testimonios de personas muy rospe-,ables que después de haber tomado inútilmente la /arzaparrilal do liristol, la de Towseud y el Rob de Lafl'ecteur, no lian podido ograr su curación sino con el Rob de Claudul, y esta es la causa d<
, grau boga que ha adquirido no solo en la isla de Cuba sino en | de Puerto-Rico, eu Panamo, Chile, Lima, Ecuador y domas repúblicas uispanú-aiueriuauas y eu España de donde ios pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores canceloso», ulceras gomosas, corrosivas; herpóticas y todas ias enfermedades de la piel, asma, dores ülaucas, supresión de lu .Destrucción, desarreglo de esta, y todas ias enfermedades de> útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza le lu saugn por losmalos humores adquiridos o hereditarios
Vendese en la droguería La Central, Obrápia 33 ) 15, eu la ootica do San José Aguiar, esqubia a la de ia Lauiparili i, botica / droguería de La Reunión do Cataia y Sarra, calle ue ri iota ÍV b na i en todas ias demas míticas.
Se ve».le un ni,il.itn calesero y cnt-.liero
servicial a ia mano, con principios de cocinero, sano, sin taclia y humilde; pero se vendo sin lugar a redhibitoria. líu esta npreuta impondrán.	______
De C-.Hueso gol, delosE.il. herida, su comandante Mr. Br gfttmau.—Pasg. 6:	,	i ,
líe C-Hueso van. de los E. fe. D.m, su comandante! Mr-haudler.—D# fueiza ü» bñü cahallüs, ISO tripulantes y 8 cauonaf.
El Ldo. D. Eduardo Alonso y Colmenares, tiene ublerto au estudio de Abogado eu la calle de S. Iguauio uúm. iG jjlazadela Catedral.
DR. FONS Y GODIiNACH.
queh» regresalo de Europa premíalo por el Ateneo de Barcelona en e concurso de 18Ó7 como autor da la ob.a mejor y mas completa soure el vó uno: se ha establucido eu D callo de lu Habana num 1(50, entre Sol y Muralla; recibe de Ib á l, y do 7 á 8 por la noche.
Uu sugeto que tiene libre del medio din á
la noche solicita ocupación Ue coh.a Jor, desempeño de a cociónos de un propietario, ó cosa análoga. Es peninsular, de regular edad y de integridad, puede dirüa.iza -d fuese necesario y tiene personas do coucopto que io abonan, (Jallo de S. R d'aol, tienda de ropas “La Africana’’ dan razón.
ARMAS DE CRISTAL.
D; Juan Rendan fcione el gusto de anunciar á sus amigos y ai púnlico en general que ya ha recibido ol muy extenso y vanado surtido de
¡aranas de cristal
y lámparas de todas clases para gas que escogió en su reciente excursión á las principales fábricas de Europa y los Estados-Unidos. Aguiar núm. 9d entre Unispo y Obrapía.
Sevcudcuua pareja, de caballos del Canadá, de buena« condiciones, una carretela con avances de cristales y varios muebles, todos en uu p,ecio arreglado por ausentarse sa dueño para la Peuímula, dar nrcZeu calle de las Damas núin. 5¿ establecimiento de víveres;
(Jua Señora desea colocarse para acoin-
paiiar a otra y ayudarla a coser ó para cuidar una casa ó enseñar niños y cuidarlos. Darán razón en la calle de la Ub.apia núm. 4d.
Haces «ore tres meses que faltade lu cusa
de su dueño el mulato José De.netrioüisueroS, como de 4b anos, tito, envuelto en carnes, de buena dgura, no mil parecido, por negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anta sin licencia propagando que es llore para trabaja: por su cuenta y tomará ló oro t. ji , ,i, i, t ¡. t, i; i., i i, U'4 Uí *. urs ou carruajes do alquiler: se le ve con frecuencia en los paraderos del ferro-carril ; vapores de los muelles solcitaudo viajes, áo gratiticara ademas jo ia captura, al que lo con luzca á.la casa núm. 17b calle de la Industria, o bien diere senas .'eguras de la en que pernocte dicho esclavo,
LIMPIA LA SAN3RE.
.játO°a coi i tiqjciiML y iuj*aa¿in viciad a «e ueae na iualustar en todo^elcuerpo que acabara por granoá ó dolores ó alguua otra üliteiiuedad grave, o que ho ene mdoleute, aoaDido ó meapaz de hacer nada. No se puede tener salud mientras la sangre esté impura. Ha Zarzaí’aruilla de Ayer púrgala sangre, estimula los órganos vitaies a su vigorosa y natural acción, restableciendo U salud, y ‘«pulsando ei mal. i^or esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por ia impureza de la sangre, como:
j^j^Las erupciones, postulas, y barrillos,
La escrófula.
Cancel y los tumores cancerosos.
,11 Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón,
Las afecciouues al hígado.
Goitré, hinchazón del pósate o.
Sífilis y mal venéreo.
Tumores} úlceras y Hagas,
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enjlatflucimiento y debilidad general.
KetcHCLUn, Jiotes ÚLmais, tskrUUu.d y debilidad de /«.vimos:®
Timba 1 la Zak/.apakrii.la dk AVlili y vereis por si mis ” ia sorprendente actividad con que limpia la sangro y cura desórdenes.
Es tan universal mente conocido que el Pectoral de Cereza l)i¿ AYER sobrepuja todo otro remedio para ia cura de An gina, Constipación, los, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, ó Uurrotillo, Ronquera, bronquitis, Dengue, “Eso que anda,“ Tisis en su principio, y para el (¿libio ue Los éticos declarados, que es uúiílicitar ms eviUeucias de suj méritos. El mundo las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AVER.
Remedio vegetal par t dulukks De CABEZA procedentes de desorden en el estomago, constipación, ó Estreñimiento del vientre, IC I'EIUCIA, Mal del hloado, Alajúes j desórdenes biliosos MALA DIGESTION, ALMOKIto NAS, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito Ufe.
Üe venta en todas las boticas principales.
AVISOS.
12! día 4 del corriente mes y por ante el
eseribauo publico L>. José Oítegahe revocado ei poder y liciii-eia q ie en 18 de Julio ue lálfo, líabia otoigadoá mi legitima conhorte dona Josefa Martina Alonso para que administrará sus bienes, sin enajenado» y lo publico pala loa consiguientes efectos, Habana y Marzo (i de l8t>8.—Juan Manad l'erez.
Se alquila n los entresuelos de la casa calle
de can Ignacio núm. 8ó, que dan a ia calle del Sol. Lu dicha
casa impondrán.____________________________________
Se solicita uua formal cocinera quo sea
de buena conducta callo do ia Oorapia uúm. 4b daran razón.
PUERTO DE JLA HABANA,
hnxrudus de buques.
Dia 11,	-
Do .. urdilten 48 dias frag, norueg. He.moud, cap. Hansen, ton. 'JbS con carbon al cap.
De Portland en IX días gol. amer. Arthur Burton, cap. Troohoeb, ton. 197 con cortes á Whitman.
Do Cedar Key en lj días berg. amer. Curlevf, cap. Turner, ton. Ibl cou madera! á 8ca. Maria.
De N. Port y Cárdenas en 56 dias frag. amer. Jo si® Nicholas cap. Nicholas, ton. 377 con carbon al cap.
dolt du de a.uque«.
Para Cuibarien bca. amer. M W. Norwood: Para Si,?ua yl. ing. La Hav®.
Pain i< mu . ,■ r. amer. A. F. Larrabe«'; Para ou,.;., gai. amer. S. W. Nichols.
Para openhague frag, daues Rota.
Para Falmouth frag, iieruig. Dçlta.
Para Li4erpoel berg.esp. Ubidea.
VAPORE5? COSTEROS Vapor Español Ckiifucí»®.
Capitán D. Constantino Insua.
Viaje desde el surgidero de Batabauó á Santiago de Cuba con escala en Cieufuegos y Casdda de “Trinida 1“ laa Tunas do
Saucti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Marzo. 13.—Saldrá de Batabano despees de ia llegada del tren general de pasajeros que saie do la Habana [estación de VillauuovaJ á las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Cieufuegos el misino dia antes de media uoche.
„	14.—Saldrá de Cieufuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad el mismo día.
,.	14—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tanas el mismo
dia.
„	14—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 15,
,	15.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora Uesulle-
gada, eutraudo eu Manzanillo ol mismo dia por la tarde.
„	16.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del 17.
Retorno.
„	20.—Saldrá de Cuba á las 5 do la tarde y llegaráá
Manzanillo el 21,
„	21.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el bb.
„	2b.—Sildrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo día de noche, en cuyo punco permanecerán abordo losSres. pasajeros hasta la madrugada del dia siguiente.
„	23.—Saldrá de las Tuuasal amanecer y llegará á Tri-
nidad ei mismo dia.
„	23.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cieufuegos el mis-
mo di t.
„	23.—Saldrá de Cieufuegos á media noche y llegará á
Batabauó el 21 de Maí z® de una á djs de la larde.
Advertencia.
Los pasajes y .fletes se abonarán en la callo de la Amargu ra uúm, 10, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp. Dos camarotes y literas quedarán separados en la Habaua, según se especiücará en los billetes de pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho billete, tendrá derecho á la elección de localidad siempre que ésta no haya sido separada en la Habana'
Notas.
H La carga se despachará para Batabánó los dia» 10 y 11 de Marzo debieudo hallarse eu los almacenes del camino de hierro de la Habana ántes de las 5 Je la tarde; y ea la inteligencia que ias guias y conocimientos deberán entregarle los expresados días (sin falta) eu casa de dichos Sres. San Pelayo-Torre y comp.
2? No se admitirán bultos cuy peso esceda de 40 arrobas.
3'.L A la ¡legada del vapor á Batabauó, hobrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente álos Sres. pasegeros á la Habana.
4? Los equipogei deberáu entregarse en Villanueva la víspera de la salida del vapor de5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 a 5 y 40 Je La mañana.
5? Queda vigente el notable rebajo de los fletes d® carga conducción de caudales, partidas de asiáticos &	que se em-
barquen en tod is los buqes de esta casa.
¡CONSIGNATARIOS.
Habaua, Sres San Pélayo, Torre y cp. cille de la Amargura numero ltí.-Üieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda | Trinidad, Sr. D. Salvador Zuluota.—Tunas de Saucti-Spirit ia Sres. Sauti, Madrigal, y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Roviosa,—Santa Cruz Sres. Uoycoeelieu y Marty.- Manzanillo, Sres. Curagol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, ¿Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Observación.
El dia de salida de la Habaua solo recibirá carga hasta las troB de la tarde.
Tarifa.
| Cieufuegos por caballos de carga ó seon 8 ra> ú 8 pióscúbicos pagará.. $	0 50
| Trinidad idom Ídem idom	”	0 60
De la Habana á [ Las Tunas idem idom idear_______	”	0	70
j Santa Cruz idem Ídem Ídem...... ”	0	80
¡ Manzanillo ídem Ídem idem________ ”	0	90
[ Santiago de Cuba idem idein...... ”	1	00
Habaua 17 de Enero de 1868.—El Administrador, San Pelayo Torre y Comp,
ISLA DE FINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.’*
Capitán D. Tiros Seria.
Paru mayor comunidad del público, desdo el dia cinco de Marzo saldrá de Batabauó para Santa Fé y Nueva Gerona todos los jueves después de la llegada del tren general del camino do hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó con escala en Santa Fe todos lo» domingo» por la tarde.
Lo despachan Costa y eomp.
t^p.^CsSilday Triuidai, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las > unas de Sancti-Spiritus. Sres. Santi, Madrigal y comp.
Vapores españoles IlújiiilU y CienfuejffOS.
Desde el día 1’.’de Maíz i próximo legirá en dichos buques la siguiente tarifa para ia carga.
La que vaya de la Habana á Batabanó 6 viceversa por ferro-carril se computará á uu ca jallo por cada tres real'** do los que pague ádicho ferro-carril. Ltde lospuutos intermedio» que no esté expecifleada eu la graduación por bultos que se acompaña, se computará de 8 arrobas ú 8 pies cúbico* por caballos-	_____ .
Vaporcspuflot itú¡>i<lo.
Capitau D. José Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DS BA-tabanó á las Tunas dé Saucti-Spiritus con escala en Cien fuegos y Casilda de Trinidad, entroncando eu este último pfler-to con el vapor “Isabel del Darnuji.”
Esto acreditado cómodo y hermoso buque acába de sufrir |uua recorrida general, y reformado de uu todo se ofrece al público en su carrera bajo ei siguieute:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá do Batabanó todos los miórco!®) después de la llegada del treu general de pasajeros que sale de la Habaua (estación de Viilauueva) a las 5 y 45 minutos do la mañana, y llegará á Cieufuegos ios miamos dias antes de ia media noche.
De Cieufuegos los jueves por lu in»ñrúa, y llegara á Trinidad los mismos días por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor "Isabel del Darnuji” salieudo este último lo» vierue» á las 6 de la mañana con destino á la» Tunas de Sancti-Spíritu».
RETORNO.
Saldrá deja» Tudas de Saucti-Spíritus los viernes á las 12 de la mañana y llegara a Trinidai les mismo» dias.
Saldrá de Trinidad los sanados a las id do La mañana y llegará á Cieufuegos los mismos dias por la tarde.
Do Cieufuegos los sábados a media uoche, y llegará á Batabanó los domingos de 1 á 2 do la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasaios y carga se añonarán Amargura 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp.
Los camarote» y literas que rarán separados en la Habana, soguu se especiticará eu los uilletes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo cou billete (tendrá derecho a elección de localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habaua.
NOTAS.
lí La carga se despachará para Batabanó los viérnes, sábado» y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacene» descamino de hierro de la Habaua, autos de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberáu entregarse los expre sadu» días (sin falta) eu casa de los Sres. San Pelayo, Torro y C?
■¿1 No se admiteu duros cuyo peso exceda de 4d arrobas.
3Í A la llegada del vapor á Batabanó habrá uu tren extraordinario que couducirá inmediatamente ios señores,pasajeros para la Habaua.
4.‘ Los equipajes se entregarán eu la estación de Villla-nueva los mártes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 41) de la mañaua.
5? Queda vigente el notable rebajo do los fletes de carga, conducción do caudales, partidas de asiáticos »Va. &a.,quege embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habaua, Sres. San Pelayo, Torre y comp., ealle de la Amargurajnum. 16.—En Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y
Batabauó.á¿Cionfuogos........
” á Trinidad.................
á las Tunas.......... ......
” á Sta. Cruz.................
á Manzanillo............ ....
” a 8. de Ouba.... . ..........
Cieufuegos á Trinidad...... .... ......
” á las Túuas............. —
" á Sta. Cruz...................
” á Manzanillo_________...------
” á S. de Cuba..... .... ......
Triuidad á (las Tunas...... .... ......
’’ á Sta. Cruz................
” á Manzanillo....;.... ......
’’ áS. de Cuba.................
Las Tuna» á Sta, Cruz....,,_........
á Manzanillo..:....... ......
á S. de Cuba.... ______....
Sta. Cruz á Manzanillo..............
” á S. de Cuba.......... ......
Manzanilla á S- de Cuba.............
h E « - t B Ü 5 a	u a 6 »5 •V-5 v» -2 8 g 3-2
$ 40	ea (
50	bJD j j-. 1
70	s
70	3 1
75	a
1 00	rO
30	A i
50	
50	"5
60	o fefl
	►—t
	
40	
60	
6J	
»0	
40	
60	
30	
40	
40	
i
|1*
t-3
5 «
i Po
i "S
P
Po
pg
p§
pl
pi
p§
pg
pl
pg
pg
pg
Pg
pg pg pg if PS i Pg
Observación.
Quedan vigente» toda« las «iotas de la tarifa publicada anta-rionuunte. Habaua 18 de Febrero de 1868,—San Pelayo, Torre y Comp.
Vapor S^pjulol Nueve Almeiidare«.
Capitán D. José Ramón Bnrguero.
Ei nuevo, sólido cómodo y de gran marcha vapor “Nuevo Almendares/'queii v establejidj haciendo viajes semanales enre el puerto io la Habana, iVlatanaiu Sa^ua la (irán io y áCaiba-rien fSuu Juan de los Rcmeiios }, bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA.
De la Habaua los juéves á á las 7 de la mañana y llegará i Matanzas los mismos .despuoi de medio dia.
D® Matanzas los jueves después de la» 2 de tarde, y llegará á Sagua los viernes de madrugada.
Da Sagua los viernes áutes de la bajada del primer tren (siempre que la descarga lo permita) y llagara á Ca¡-barien los mismosplias por la tarde.
RETORNO.
Da Caibari«« los domingos después de la llagada del tren, y llegará á Sagita los mismos dias por la tarde üe Sag*a los domingos despee» de la llégala del tren dala tarde, y llegaráá Matanzas los lunes por la mañana.
De Matanzas los lunes por la mañana y llegará á la Habana antts de medio dia.
ADVERTENCIA.
U* La carga para Sagua y Calbarlen se recibirá tolos los miércoles hábiles á las órdenes para su admisión sedarán desda el mártes.
2.	® Los pasajes y flotes te abonarán ¡en casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., calle do la Amargura, núm. 16
3.	" Todo pasajero qae se presento á bordo con billete da la Administración, tendrá derecho á la elección do localidades.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana.—Sres. San Pelayo Torre y cp.—Eu Matanzas, Sras, Amézaga Arena—En Sagua, Sres. More y Ajuria.—Eu Caibarleu, D. Hipólito Escobar
VAPORES DE TRAVEilA
HflPRKSAÜU VAPDHUq h<IP.UOI,li« CiMtHHlM HE LAS AS CILLAS V SE Vi» <1 d I il k V >
Vapor á Colon (Aspinwal!. )
El Moctezuma (ñ otro).
Sale el 6 de cada mes.
S® ad nite earga p»ra Colou, Pa lama, Guayaquil y Callao. Los Sres. cargadorei que deseen utilizar e»ta linea, pueden ocurrir á la oaaa consiguataria, Olidos uúm: 58.
San Pelayo y Herrera,
Vai»or Pájaro «leí Océano.
Capitán, Ochoa.
VIA / E A SAN MOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
I..—Saldrá do la Habana á laa 5 de la tarda y Bogará á Nue vita® ei 3.
3.	—Saldré de Nuevitas y llegará á Gibar* el 4.
4.	— .„ de Gibara y llegara á Baracoa el 5 5 — ,, de Baracoa y llegará á Cuba el 6
7.— „ de Cuba y llegará ¿ Santo Domingo el 9.
9.— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagüe* «1 18.
10.— „ de Aguadilla y llegará a Puerto. Rico el 11
10.	— „ de Mayagúez y llegará á Aguadilla el 10.
11.	— „■ de Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 12
RETORNO
16.	—Saldrá de San Thómas y llegará Puerto-Rico » 17.
17.	— ,, de Puerto-Rico y ilogra á Aguadila ell»
16.— ,. de AgHiadüla y llegará A Mayagúez el 16 10.— „ do Mayagúez y llegara á Santo Domingo eljjí).
20.	-	„	de	Sauto Domingo y llegará á Cuba el 22.
23 — „ de Cuba y llegará á Baracoa el .3
23.— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 94.
21.	— „ de Gibara y llegará á Nuevitas el 25-
2).— „ de Nuevitas y llegará á la Habaua ell 27 de ma-t rugada.
carga se recibe el día 29,
¿•m
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, D. Autouio García Martínez—Nuevitas, Sres. Manuel Marpuoz. y comp, —Gibara, Sres. Silva Rodriguaz y cp. Baracoa, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juan Turrid». — Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagúez, U. P. J. Raldíris y comp.—Aguadilla, Sres, Amell Julia y cp—Puerto Rieo, üaraceña Inarto v comp.—San Thomas, Lamb y Comp: So despaeln por los Sres. San Pelayo y Herrera, calle de los Oflclo» núm. 58.
Vapor B a re« lo ii n.
Capitau, Llovet,
VIAJE A COLON, (ASPINWAL). ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 8.— Sale de la Habana a las 12 del dia y llega á Nuevitas el 10.
10.— „ de Nuevitas y llegará á Gibara ol 11.
II— „ de Gibar* y llegara á Cuba el 13 13.— ,, i» de Cuba y llegará a Kingston el 14 15.— ,, de Kingston y llegará á Santa Marta el 18, lu.— „ de Santa Marta y llegará á Cartagena el 19 20.— „ de Cartagena y llegara á Colou el 21.
RETORNO.
Dia S3.—Sale de Colon después de llegar el treu de Panamá y llegará A Kingston ol 27.
28.— „ de Kingston y llegará á Cuba el 29 20.— „ de Cuba y llegara á Gibara el 20 I.1.— „ de Gibara y llegará á Nuevitas el 30.
2.— „ Ue Nuevitas y llegaráá la Habana el 4 al ama-uecei.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Manuel Márquez yep:—Gibara, 8ilva Rrdriguey, y cp.—Santiago de Cuba, Juan Tarrida.—Kingston, Srés. Nunes Brothers,—Sama Marta, Srei. Veuguechea, Lafaurioy comp.— Cartagena. Sr» . Macia hijo.—Colon, Sr. U. Manuel de Alcázar.
Eu la Habanas« despacha por los res: 8au Pelayo y Herrera: Oficios 58.
Notasi
I Se admite carga lo* d.os 6 y ,7 para la Isla y los puert®| del Pacífico hasta Valparaíso.
Las vapores dé ia tíulprssa del Bircoloua hacen oscila en Santiago de Cuba dos veces al mes, desdé cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Sauto Djmiugo, Mayagúez Aguadilla, Puere Ki:o y San homo».
La salida del B irceloua de la Habana es posterior á 11 da del vapor-corree español traza’láut ico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente de San Thomas y Colon, que »iri-bau sobre el 2 ¡ de cada mis.
La llegada del Barcelona á la ] Habana es antic’pada la sa-lida para Cádi del Vapor correo trasatlántico quo parte el 30.
Eu la Habaua hay establecidas varias Empresas de vapores qne despachan *us buques semaualmeute á Neiv-York y otros á New-Orl«»ns.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tioue la ci-inuuicaciom entré Sisal, Veracruz y la Habaua saliendo do este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas está® en la misma carrera vapores iuglesos, franceses y americanos.
Las cempañias de Paquetes de vapor ingleses y franceses •alen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por San Tnemas.
VAPOR VIOCTE25UM i.
Capitón Cache;
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NüRTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
17.—Sxldráde la Habana á la» 12 / llegarán Nuevitas el 19 19.—	d» Nuevitas y llegara a Gibara el 20.
SO.—	„	de Gibara y llegará á Baracoa el 20.
40.—	„	de Earacea y llegará A Guautanaiuo el 21.
21.—	„	de Cab* y llegará á Puerto-Plata el 24
24.—	„	de Puerto-Plata y llegará á Mayagúez oí 2f.
2 i.—	„	de Mayagúez y llegara á Aguadilla el 25.
té.—	„	de Agnadilla y llegara á Puerto-Rico e, 26.
26.—	de Puerto-Fie» y llegará á San Thomas o. 27
RETORNO.
2.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico e; 3
8.—	„	de Puorto-ICico y llogarA á Aguadilla ol 4.
4—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagúez el 4
5.—	„	de Mayagúez y llegara á Púerto-Plaia a 6
6 —	„	de Puerto Plata y llegará á Cuba ol 7.
„ d* Cuba y llegara á Ouautánamo el 8.
8.	—	„	de Gmantánami» y llegara á Baracoa el 9.
9.	—	„	de Baracoa y llegara a Gibara el 1U;
j¡¡ 1®.—	„	da Gibara y llaga á Nuevitas el 11.
11.—	..	do Nuovitas y llagará a la Habaua »1 13 Jo mi *
La carga para tedes las puertos se recibe desdo los día» 14 1» 16-
Coasignalarios.
Puerto-Principo D. Aitoai® G»rc a Martínez. - Nuevitas, Sras. Manuel Marqez y Oí—Gibar», Sr»». Loing.uia Rosal y cp.—14».
raoo», Sres. Meses y Llalli.— Cuba, aie». Rus y hermanos_
Puerto Plata, Ginebraheimaues.—Mayagúez, S ea. Gutiérrez y Blume.—Aguadilla, Sres, Amell, Ju!. y U.‘—Puerto-Rico, S e ; Uaraeena Iriart® y Cí—S*n I'iioii.aJ Sre». Lamo y C?
Se despacha por lo» Sros. San Peiafo, Pardo y (.Herrera, Oficios 58
«■■■BWBBBM«!íi!í!!i?.l2Jl.!LL,IL!Jllh .. ...__ !U •
OURO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Aoilés, Barcelona, Corana, Cartagena, f,r rol, (Jijón, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, ólalion, Méjico, Ora, e, Oviedo, Padrea, Pontevedra, Palmi Ir. Mallorca, Rioadeo, llei nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lenerife, Santiago de (la licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, l'orrelaeega Tampico, Paleada, latía jarcia, l’igo, l'itlapresciUe, Vinero, le racruz t líiza, tas giran Cuba 88, entre Veniente lley y Mar.ni t •>« Sres.
f. Dl.SlKSl'ltK V <U’
MM—lifMBffllMW»dHBB8W»llni»lWhM'irsti!lu.»r.r-»»e— ■■Hu-mi»:.	■
SOCIEDADES AlSTOisrtMAS
C®Mpaiia daAlaiaseuesde ,Unri!iiclcii;i.
No habiéndose reuuid® número suficiente para la Junta gene» ral aeerdaia por al limo. Sr. Director de Administración para tratar de la disolución da la empr sa, se convoca para nueva Junta qu® tendrá ®f»cto ol dia 14 de Marzo próximo venidero; á las 12 de la mañaua y eu la casa uúm 75 de la cille de Aguiar; cualquiera qae sea el número ds accionistas que .se reúna
Haeana y Fobrere ¿4 d® IdtiiJ.—El Secr ;t trio, Antonio A. Stay.
BANCO INDUSTRIAL.
La junta general do a®oion¡*tas convocada p rael siete del corriente no pudo celebrarse por falta de la concurrencia necesaria. Se convoca nue.amiut® para dicua reunión queso efectuará el v®i .t» del propio ines actual á las doce del dia, en la casa del Bancj, calle de la A nargnr i, num. 3. Los objetes d > la Junta serán acordar sobre la apr®bac¡on del bilance q ue el Sr. Director habrá de presentar, eu cumplimiento de los articulo» 37 y 45 délos estatutos, sebre la de los dividen los determinado® en elaño última® y sobre le dsims conveniente á los intereses del establecimiento y elegir Presidentu y ilos vocales de la Junta Directiva, porque las persouas que desemp ñau el primero y ol uno de estos dos cargos han concluido el tiempo do su ejercicio y el que teuiaol otro ha dejado de «er accionista SeádVieno que, soguír le prevenid« «u • artículo 47 de los citado.» estatutos la junta general secontituirá sea cuales fueren el número y la representación de Ioh socios q e asis tan.
Habana 9 de Marz® de 1*J8.—Pedro (i. Llórente, Secretario.
DIVERSIONES
ORAN TB ATRO DB TASO áV
TEMPORADA DE 1868.
Adelaida Kiatoi'i,
La mas eminente actriz del siglo.
El Directer.—Sr. J. Grau.
Novena función del segundo abono
para «1 juéves 12 de Marzo de 196*.
Se pendrá eu escena el dru na en 5 acto», titulado:
nimia Aiitonietta.
El Directer de e*ceu».—Sr. Césure Rislori.
Función extraordinaria qu» tendrá efecto el sábado 1 I de Marzo de 1868.
A beneficio de lu Si'ita.doñ» Luisa Olccli.
Se pendrá en escuna el interesa .te drama, titulado."
8uor Tcresa-Elizabettu Soarez.
VWNeta.—Las localidades y entradas para la función so expenderán en les despaches del Gran Teatro des le las ocho de la mañana hasta la hora de costumbre.
Las puertas se abrirán á las 6 j y la función dará prin ripio á las 7J «a paute.
Ei Agente.— Ü. de Vivo.
OPERA ITALIANA.
ABONO.
ELENCO DE LOS ARTISTAS.
Primera tiple:— Sr». Carmen Po,'h.
O ra quo se esta ajmtaudo eu io» E. U.
Pi-iuiei'*« tenor«»:—Sr. Félix Bicchielli, 8-. Ba-ragli.
Primer contralto:—Sr. Resino Mariotti.
Primer barítonos:—Sr. Vicente Gottone, Adrián Strozzi.
Primer bajo:—Sr. Pablo Mcdini.
Comprimario* y suplemento«:— Guervotti, Pos
sati, Rubro.
Director:—Sr. D. Carlos Bosoni.
Previos dt abono para las 10 representaciones,
Por uu paleo de primero y segundo piso con40 entradas. $ 118 Per un gril é do pr m«ro y seguudo piso, cou 40 entrados. ” 13 i
Por un paioo de tercer piso, cou 40 entradas...  ”	180
Por uu grillé de t«r*er pise, con 40 entrada»..	”	100
Por uua luneta con 10 entradas..............     ”	19
Por uua butaca de tereer piso, cou 10 entradas.  ”	¡8
Por un asiento delantero de tertulia eon 10 éntra las. ”	10
Por uu asiento de eatuela eon 10 entradas...... ’’	7
NOTA.
El abono estará abierto on el escritorio dol que suscribe des-(¡e ol dia 9 del presente hasta el 14 en las horas de 11 <Je la maña-ua á las tres de la tarde, reservando sus localidades álos últimos ti bollados á este Teatro los dias 9, 10 y II previa la presentación del últ mo reeibo, en la inteligencia de que transcurrido dicho é miuo se dispondrán de ellas a favor de los que la» solicit u.
J. D. Aleñ ar.
CIRCO OB VARI EDA»ES.
Compañía ée Albisu y Maya.
TOBOS LOS BIAS
Hay funden cea diferente® trabajos por los pr ncipales artistas, Los domingos y dias de dos eine»« ademas habrá otra función por 1» tard® qu® empezara Alas ®ustro media»
liuprcaitn »ici (iiiltierixntor s. ,v|