por1 callé* sino por canales. Lo peór del cuento fué que el uvuucc.0 vino c.u un acompaintui «uto do rayos que uo debiO kaadtie» mu.h.t gracia á lar personas nerviosas. Hemos olio ha.iiar de des ó tres descarpas eléctricas, poro solo tenemos noticias positivas de una que ocurrió en el vasto patio de úna casa situada en el Cerro, descogollando una palma real, única víctima de su destructora furia Las palmas por su altura y uor*su yema terminal de foima a.arpada y puntiaguda son excelentes para-rayos—Merced á esta el rayo no tía causado •tro daño que el trabajo que costará remplazaría cou «fia.
Lacónica pero expresivo.—Un proiaaor de historia decía á sus disoipuiuo;
“líun.ñ), acompañado de su maestro, hurtó un higo á un vendedor, El pe lagopo le reprendió, le cogió el higo, y se Jo comió Ahí teueis o compendio de una gran parte de la historia.
Entra la capaila y la pared.—Los que pasau tipié por la pl zuo.a d 1 giai icatri nuuea que hacerlo cou los (Joj uoiertos sino q.uereu perder en uu iu>m mto merced á la faita di a.euc od, y de urbruidal y de conslderaoiou de loa cocheros de alquiler la ligura de hombre que tantj trabajo le cuesta aioru.r, y eu cuya couservaciou tanto dinero emplean día-riámonos, uiucro piociosu puesto quísolo se pueda gallar hoy á fuerza de traoaj •, de pacieu na y de incomodidades- El que ademas de ios do» j »s ue la cara uo los teuga también en ul . litote se expone u que mioutras se ocupa en evitar el car-vuaj j que v.eae á su eucueutro por neiante, se le eche cucaña otro por detrás, porque los cocheros, como los toros, cieirau los suyos cuando penen eu mov.mieutu sus jamelgos y uu los abr. u sino eu el momento de recibir e! diuero y eso paia alega, por 10 general que se les da peco aun cuando se le, ab ino mas ue 10 que mu ca la tarifa. Mientras se va por ai.i to iO el muudo s; Voeutie 1a eipa la y I» pared aunque no h ya ni una cosa m otra (Jun razón se ha Uich i que ót co-thj.os son ios oeras mas desaie.it. >s do la cr. ac ón. ¿Borque uo bu na '.e general z .r mus eutr« noi-otros la ccstuurbre do au-d r d pié? ¡Aunque no lúe o mas qua porque uisminuyese el número ue eso» aurigas!....---------
¡ fuera colas’.—lásta os la exc.ainacion de todos los hombres cuantío p on au eu las colas de las mugeies, es decir de sus ves« tinos, que aun cuando las tujas de Rvu tengan muchas colas,— i,0 necesitamos decir cuales, —colijo p rtelieoientes á la human* especie, solo la tienen verdad- ra eu estado rudimentario mal que les peso A lo, que d.erou crédito ala tabula de que en el iuterior del A.tuca se liadla encontrado una raza de hombres cou el apéndice coxal tan desalío,lado como el de uu gorila ó cualquiera olio tud.viJuo análogo do ios monos cisatiánticos tan amables, dulces y pacidos como él, y de Ja cual nada ha di-ch , ei Dr. Leviugstou hasta ahora. Les hombres necesitamos terreno libre eu que pisar sin exponernos á poner los pié, sobre los largos pllegues le,sa estruvagaucia femenina incomodapara elitts y pata nooOt.us, lo que por lo general nos proporciona una fui lusa ui rada, p oque nada d sagiudi tanto á una herino,a a la moda como q o le piseu la cola ala que tiene taulo cariño, couio uu avo real á m suya, de lo que uo debe colegirse que las uiugeres seau pa,0, reales 4 uo serón lo.... bonitas. Pues bien, lía l egado la „casiou de alegramos: en una de las últimas revistas de in idas de Paiis drillad , por la Vizcondesa de Reuno-viile que es uua notaunidad eu su género aunque no lo sea en el que representa pues pertenece al masculino, se dice que las colas van desapareciendo uo solo en la callo s.iio también en los salones. ¡Qué uiclia para nuestros pies que no encuentran ahora lugar en q 10 pis.,1' como si hubiese huevos en el suelo, y pava los de nuestras uiu) rosque podran lucir el suyo tan chiquito, tau mono si lo caiz.,n bien y uo como abora se acostumbra; que bajo una riquísima col, d* iros vuras suele ocultarse un par de zapa-tus con mu, dms de „eivicio que puntadas ha sido necesario dar p,ra narui.o. K,u variación en la moda nos lia puesto do buen humo , y e.-te se aumentara si llegamos a sabor que la tela que setup.imo por abajo se aumouttt por arriba. Esperémoslo todo de la c„prichu.-a deidad que solo está alegre cuando crea una nove las cada mu.
Pensamientos —“Antiguamente los jóvones sacaban encendidos sus co.azoues al salir del baile; hoy sacan encendido su cigarro.	.
Se encuentran en el mundo muchas ¡entes que dicen: Hágame V. el favor de prestarme atención: y continúan diciendo llágame V. el tavor ue prestarme un duro.
Urógenos auuuvo toda su vida buscando un hombre sin poder banano. Esto me hace pensar que debió prestar algún dinero a los humanos.
Hay uu avaro que contiene la respiración cuando el sastre le toma med da de uu gabau, porque ha descubierto que así necesita meuos paño.
Nadie me quita de la cabezo que el inventor de la frase “el ojo del auto engorda el canudo” debió ser un tuerto.
Cada pedazo de marmol encierra uua bellu estatua: en sacarla está ra dificultad.
Muchas voces el valor uo es mas que efecto de un grandísimo miedo.
Les holgazanes saben siempre la hora que os.
A ia t uad de 2d abriles no se cuentan ios años; pero en cambio á los 130 se cuentan los días.
tluy en la sucie md tres clases de pobres; pobres avergonzados, pobres vergou/.autes y pobres sin vergüenza. Según la opi» ilion de los primeros, los últimos son los mas ufortunudos de los tres.”
Jesús del Monte.—Como han comenzado los chubascos de verano, a lo menos si lia do juzgarse por lo que Sucede, loa habí» tajtes de Jesús del Monte co.msu'.au a pouer elgntu eu el cono y con razón, con inolivo de o nía.o que se vá poniendo el piso de la calzada. Por supuesto, el blanco ue todas las qu, jas, el verda, dero dedo mu.o eoude valí a daf todos ios golpe,, os la empresa del ferro cjiru uroauo que no üaureudo hedió ningún Oene-licio á los vecinos cou la eiovactou de ios precios del pasaje les ha ocasionado el psiju.cio de de,componerlos el piso de la cal e ha, ti e. puut., de uo po er au jar por ella sino en zancos Cuando nueve. Los toemos de Jesus lie Móntese quejau y uo de vicio tomo so que|au o ros mucho,. S ñaiau el mal, explican eu cansay ei lumeu.oes iaeil de encontrar, ai reves de loqhe Hlndille con loa íi.n — .‘ó' *o»Hrpo contra ¡os cuales oblan los galenos a o,u, ccrruuOs, como ai ios Ciegos pud.- bou nunca ver el cam.no que os na de co iducir al punto do.de desean l,egar P..re, euos q ,e e,te es asumo que merece llamar le «leí ciou. Por tíao io UtítuOi Ht-ñ.ila o.
Camino de hierro —La gran vía férrea que ha de pouer lo» llUt i Oj Umao.) fu comunicación coa el uatti- -Pacifico, so hada tei*iuu.tij» lia*la i* cudüua de la JfcCucky Moutums y quedara auitriu UuSU o n Francisco dr Uaiiio um eu lo70. Ki rigor del cli uu y o ce »jjuuliuo del ti ¿ínsito uo peíante trabajar en los Ineses de luv.e uo.
Las hijas de Eva.—Para esta noi he se anuncia la bonita zar zuela uo ios ates. Lana y Gaatunibido repartida dei modo siguiente*:	*	-
Esperan?«, D. A líos* Lloren.*.
KsLieiia, L.65 Liui.-a Parr^jon.
La surca, í). ü Luiiim Aieu.
Avenuano, L), LsleOau Ulapera.
1). Lope, u. ¿luiiaue Mateos.
Li OriU ie, D. Joi-e Vidal
Ventero, U. cOté Po_, o.
1). Juau, 1). Angel Cabello.
Machuca, 1). Francisco Pobla ^or.
Entrada del Excmo. Sr. Capitán General.—Del Fanal de Puerto Piuuipa dei #4 ultimo loinamuS io siguiente:—‘*oum-p.ienuo cm uu deber sagrado de la preña periódica y con núes* ira m s.uii de cronistas, y vaui >a auadir algunos detalles á nuestra Leal trazada á muña hura. “A visóa de pájaro”, ya que nos es de todo pumo imposible bosquejar ua cuadro exacto y completa de las ovaciones do que fué objeto, el Lxcmo. Sr. Capitán General á au entrada en nuestra ciudad.
A las cinco Je la tarje uei mió icoles ZZ, llegado que fué S. E- seguido d.) su nuuieioSJ séqti.to, a la estación del ferrocarril da e-tu. cruda i, io saiudo 1» artillería cou las salvas de ordenanza: y despu s de la f incitación oficiar de uua comisión ciol M I. Apuntamiento, y o ti as militares y esclesiasticas, se pu?o en m.ircha el brilianie corteju, compuesto de mas de treinta lu* jo.íOs oo,h is eieg iut js caifetoiAS y bion aparejados quitrines, marchando a la cabe¿a la Comisión del Ayuntamiento en digna rcptcseniaciou do nuestra ciudad y tomando por las calles de San Juan, San Esióbaiij Iteiua, Comercio, Candelaria, San Francisco y principio de latió Sau Juau donde se encuentra la Casa do Gob.erno eu que fue alojado el ilustre huésped, y donde mas tarde lúa suiVia,* el oanqnete prepáralo cou anterioridad. Por la noche y frente ai paiacio ue ¡á. K. behísimaine.ute decora do ó nunnuado coa profusión., se situó uua e»cojiJa baiida de mil nica mimar, 'jumtuuda las mejores piezas de bU repertorio, retí* rán i íso a las J.es «le la noche pioximamente, hora en que el E. ó. Lersun i se trasladó al teatro á disfrutar de la esoojida función uispuesia eu beuotici«) de .a capilla mortuoria y tantas veces diíerula con objeto de que fuese á la vo£ un obsequio á S. E.
Volvamos auma la vista al pueblo, desdo las primeras horas de la tarde vestido de gala y dando señales de su esponsión y regocijo p«*r el feñz arribo de ian distinguido y noble huésped, Bailes, músicas, cantos, salvas jenerales, iluminaciones; por nuestras cali a, paseo a pié y eu carruaje; en nuestras habitaciones, francas y amenas tertulias; la ciudad eu tíu, presentaba en sus barrios m ,s céntricos un golpe de vista, heno de admiración y ale-giía, de que solo da muestra en ios días de acontecimientos especia.es, Como el que njs i*c«ipa; y empresa haito difícil, sino im-po.-ibie, sena oescribir ya q«ie noel todo de tau animado conjunto, siquiera una pequeña paite de él.
K auucifinos, pues, a tau ardua empresa, y consignemos en la historia ue nuestro querido Uamagiiey, que ia entrada eu él del Excmo. fiir. D. Francisco Lersuudi ha sido un acontecimiento notab o por todos conceptos y que sus habitantes se han dis pu'auo ei houor.de recibir dignamente al noble íepresentaute de su muy amada soberana [Q. D. G].”
gustias. £n Paula y eu San Juan de Dio3 á san Francisco de Pama á las 7. En Öauto Domingo de Guaimbacoa al Señor del Potosí á las 7.	„	■
Misas rezadas de hora.—De 9 en Befen, San helipe. Santa Catalina, Santo Domingo, San Isidro, Guadalupe y parroquia de Guanabacoa. ü * 10 en Santo Domingo, Santa Catalina, Santa Clara, Sin Felipe, Monserrate y Guadalupe. De 11 en la Catedral, Santa Teresa, Santo Cristo, Santa Catalina, San Juan de Dios, San Isidro, Monserrate, Guadalupe San Nicolás y parroquia de Guanabacoa. De 12 en la Catedral, la Merced, S. Juan de D.oi, Santa Catalina, San Isidro, Monsorrate, Guadalupe, Jesus María y parroquia de Guanabacoa.
Al Sagrado Corazón de Jesús.—En Santa Catalina, Santo Cristo y Mouserrate estará S. D. M. de manifiesto de sol á sol y ia in sa mayor de 7 á Ö-
Corte do María.—Dia 1? de Mayo—Corresponde visitar áNtra. Sra. de la Divina Pastora eu Sau Felipe, Eu Guanabacoa á Ntra Sra. de ios Kemedios en ia parroquia toJas privilegiada.
V. O. T. de San Fraucisco.—Flores de Mayo ó sea ines de Maria gue la Real y V- O. y Congregación de sus siervos y otras personas devotas han de celebrar en esta igleaia cuyos santos ejercicios comenzarán el 30 del corriente á las de la tarde y continuaran á la misma hora ea todo el mes de Mayo. El órdeu de estos ejercicios es el siguiente; - Letrilla caniadada, acto de contrición, corona de gracias y flores do aiabauzas á la madre de Dios con misterios cantados, lección y medita iion, letanías cantadas, sermón y ejemplos, jaculatoria y flor de cada di *, letrilla tiiial, bendición con la reliquia de la Satísima Virgen y despedí» da.—Bou ora lor s:— Días 30 de abril 17 y 31 d » mayo Fr. José Pautiga.—Dias 1, ° <>, l!,2l y 27, Poro. D. Rafael Cortés.— Dias 2, 7,12, 23, 2ó y sM, Ür. Doctoral D. José «Viaria Sairi«.— i)ias 3, b, 13, 19 y 24, Pòro. Lio. D. Pedro Uabader:—Dias 4. 9 y _0 Pbro. D. Manuel Moreno.—D.as 5 y 22, Pbro. D. Juau Térroiifs.—Dias 14 y 26 Pbro. D Gavino Crespo.—Día 15 y 29 Poro.D. JosóSabás V**ldes.—Día ló.Pbro. Ldo.D. Román Sua-roz Araugo.—Días 10.18y 30 Pbro. L>. José Florencio Martínez. El dia 3 de Mayo acabada la flor se hará la adoración de la cruz. Se invita á tofos ios fleies á *a puntual asistencia á tan dsvot"S ejercicio?, pues cada uno de ellos les es áu concedidas largas indulgencias por varios Bunios Pontífices y por uuesiro dignísimo prelado y por otros muchos Bres. Obispos.
e. p. n.
A los Sres, Sacerdotes que quieran celebrar el santo sacrificio de la mita con íesponso al tina! por el eterno descanso del alma del Sr. D. Luis Ay ala y Rodríguez el sábado do* de Mayo de las seis á las ocho de la mañana eula iglesia de la Salud, se les dará la limosna de dos p^sosunreal.	______
En in noclie dét viéínes Santo desdé la
calle Ue Cuun a ut Cazuela de tìau Juan uo oíos so oxtravio uua carpeta que contenía deutre de e-a una lie jncia de tránsito expedida por tíxcrao. Sr. Capitán general y varios papeles: el que io haya «ucontrado se servirá entregarla olí la callo de Hevilia-gigedo uúin. 91.	_________________________
(luces úo<e tres meses .,iie titillili«; In casa
de su dueño el mulata -losé Dí'ñetrioÜisnaro.i, cu no de ií años, alto, envuelto eu :aru Je buena ügura, u> mil p trocido, por negro rizado, usa uigote chico y visto aseado. Anua sin licencia propagando que es libre para traba-a: por su cueuta y turnará lo órnales o n » lo etti 11 :i jo i » lisi*, tifi en u trinaie* de alquiler: se le ve con frecuencia «n los para leros del ^erro-carril y vapore* de los muelles soleitacdo viajes, de gratideará ademas de ia captura, al que lo cou «uzea a la ca*a uum. 17d calle de la industria, ó bien diere señas joguras de la en que pernocte dicho esclavo.________________________________________________
Se venite uu .mulato calesero y cochero
servicial á la mano, con prinopio* de cociuero, sano, sin tacha y humilde; pero se vende |»;a lugar á redhibitoria. En esta inprenta impondrán.	________________________________
Se solicita saber ie la parda libre Juana
Marty que estuvo por los añoi de 1841 y 44, eu la casa del Sr. D Fraucisco Marty para uu astuto q te le interesa en 1, calle do. Villegas uuin. 3 entre Empeu a jo y Tejadillo impondrán.
Se vende en todapropiedad y pleno dominio una estancia compuesta e cinco caballerías d> exceleu.o tierra, en la hacienda Q témalo e Giones, cinco legua* de Sagua ia tirando, cuu buena casa de vvienda ar.oyo fértil y ademas, pozo, uua caballería de monte y elresto limpio, co i grande platanal, viandas, t ireas, v divisiouesde piña y lienzos de Alemania. Se dá uu 9000 peaos con 5000 de untado y el resto al año. Se admiten proposiciones, para las cuale podrá ocurrirse á Sagua la Qrande douoe D. Rodrigo do Hernaru y Estrada, dara raz >u. Linda la ica con el ingenio Dolores ie lo* Sres. Ajaría y M iré.
D. Juan Bautiati de Alentar hace presene al público que desJe eldia 16 de Abril ha revocado toda clase ae poder y iepre,enlacia ooufendaá 0. Joaquín Csbaleiro, el cual está instruido de elio{>or cuya razón cesa de representarme en todos mis ueg ,cio*. cusideraiido nulos y deningun valor cualesquiera actos que con (interioridad haya efectuado eu ,cou-c pto de apoderado, así cuntióte recorvo iutpuguar lo* que contra mis ins .acciones havacosumado. Habana AbrilSíd do 1868, —Juan Bautista de Alcazár
HABANA 30 DE ABH1L,
VACUNA.
Juévts.—De 8 á 9 en el Santo Angol.
Idem.—De Id á l'á en Guadalupe.
Viórnes.—De 11 A 12 en Jesus María.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial de idetn.
Domingo.— De 11x12 en la Sala Capitular, luem.—De 8 á 9 en Jesus del Monte.
Idem.—De 8 á 9 en eu la Benedcencia.
Lunes.— De 8 á 9 eu San Nicolás.
Idem—De 11 á 12 en Belen.
Martes.—De 8 a 9 eu el Espirita Santo.
Idem.—De 11 á 12 eu el Mouserrate.
Miércoles.—De 11 á 12 en el Cerro,
Idem.—De 11 á 12 on Carraguao, iglesia del Pilar. tucultuiiaus Ue semana.—grunor distrito.—D. Faustino Sirven, Empedrado 31.—D. Valentín Catalá, O’Reilly 14.
Seaaitanilistruó.—No habiendo número suticiente con quien alternar prestará servicio el primero que se presente.
Lercer aistrito.—Ldos. D. Ignacio Muutalvo, Neptuno 57.— D. Francisco José Rivero, Campanario 97.
Cuarto destruí/.—No liabienuo numero suficiente de profesores, pi ra ¡orinar el : uruo »einanul, prestara su sorvioio el primero que se p escóte.
Quinto distrito.—D. Rafael Diaz, Estevez 58.—D. Nicolás Gómez, Principe 521.
Hcat Casa ae Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Peiayo González de los Ríos.
t iaí Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.—Las señoraf D. * Cecilia Di-Bouchet de Cárdenas yü.a María do los Dó-lores de la Vallina de Palma
Casa general de >) ni entes.—Dipútalo para ot presento me El Sr. vocal, Dr. D. Ramón Yi!a.
As Jo de Sau Jost.— l'-ner general de artes y oficios.—El Sr. voce .D,. D. José F ancisco Ramos Almeida.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de Sun Lázaro.— Inspector Ue mes.—El vocai Sr. Coronel D. José Pizarro y Gardyn.
Gremio de artífices relojeros.
Los artífices relojeros pueden pasar hasta el lunes 4 de Mayo á la relojería de G. Tensen calle de Mercaderes núm 11, para en, terarse de la repartí' i m de la- contribu iones para el año entrante.—Los oíndicoa, Fracisco Mernin, A. Roscmbergcr, G. Jensen.
Gremio de comerciantes.
Habiéndose he, ho por los Sres. clasificador <8 el reparto de la contribución para el año económico deJ868 á09, se partiera á tudo* 1 >s Sres. agremiado* que desde el 28 del corriente al 5 de Mayo, hallarán la lista en la calle de la Am irgura uúin. 13 por la que pudran ser impuestos de lo que á cada c.ial correspoiv de satisfacer. Habana Abril 28 de 1868.— .1 Síndi o, Ricard Morales.
Atención.—Se alqmn por temporada ó por año, dos hermosa i y cómodas casa, ti Mariauao, ptopias para famt ias de gusto que deseen disfrutar fila vez, de lum ijor temperatura por estars'tuida*eir puu os veniadosy libres dei polvo- Eu dicho Pueblo calle de Sau Francso nuin. 16, informarán do ellas y sus precios.
Sealtiuilan cualficusas en el.mejor y más
sano (¡unto de Puentes Grades, haciendo uua es «urna, propia para cualquier clase de estalscimiento por su extensión, y todos inmedLtas al paradero de la tcavacion ó Serba. Ea la dei núm. 132informaran de los precio.y condiciones. También so renden.
IIOJEOPATIA.
El Dr. don J uau José * Hevia, medico homeópata y iniern oro de la Sociedad Haunemuana Matritense; que eu su larga práctica de esto sistema ha*o.euido los mas felice* esaltadosen lo* que Ua asistido de euajenuou mental, que ha oomoatido por medio de diuno tratamiento otee encargarse de los que io soliciten para esta eutermedad, de la te ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de ios uiiu no solo por la Alopatía en el tras zurso de 6 anos, que estuvo sudo medico de ia Real casa de Ma ernidad de esta ciudad, sirio .moren como Uorneopata desde que decidi* pjr eu* 'ioctriuañ.e lóanos.
Campanario t—ti. 0 eut Laguna y Ancha del Norte.
ft03 DEPUaAUTO OS GAÜ3ÜL
Mbdictíiütfutu coa pfiviiuo de B. M., pur la laspscvíioa de Eí indios de ias islas de Cuba y’uerto-Rico y por ia Academia Na cional do Medicina y Cirujiae Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocí hasta el dia.
Las curas prodigiosas eUuadas en diez años que ¿uenta de publicado es ia mayor ¿arain que podemos ofrecer al publico. Sin grandes ni pomposos anicios de los que se vale el chariata nismo, bastará preguntar á i miles de ejemplos vivos que círcu-an por ia isla, para^uo respaila entusiasmados elogiando sus nrtudes y podemos presentaestimonios de personas muy respe-;abies que después de uaber Inado inútilmente la Zarzaparriiai de Bristoi, la de Towsend y Rob de Latfecteur, no han podido fcograr su curación sino coneiobde Gandul, y esta es ia causa de gran boga que na adquiricno solo eu ia Isla de Cuba sino eu de Fuerto-Rico, en Fanan Chile, Lima, Ecuadory demas repúblicas uispano-auierieanafc eu España de donde ios pedidos ion numerosos.
Birve para curar el inai »aereo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gojaas, corrosivas; herpóticas y todas tas entermedades de ia piel, ma, dores blancas, supresioñ de i« mestruacion, desarreglo de »ata, y todas ias enfermedades doi útero, dei hígado, etc. y de cu tas provengan de la impureza de ia sangre por ios maios humore»,dquiridos ó hereditarios.
Vendose en ia droguería \ Central, Obrspia 33 y 35, en la oOtica de oan José Aguiar, euina a ia de ia Lamparilla, botica / drogueria de La Reunión dJatalá y Barra, calle ue Banta Te bisa j en todas ias de mas bous.
LIBROS E IMPRESOS.
REGLAMENTO
para loa oamiajeá púbüj.n Jo esta ciada l y^u ja riadiccioa, aprobado por el Exotno. Sr. Q-obnadoi a Superior civil. Hállase de venta en esta linprent áJ reales fuertes uno.
OBRA DE TEXTO.
^Bn la librería <ie Ban, calle do ia Muralla, se vende á la rus dea y encuadernada ádos pesos y dos y medio respectivamont itograíia do D. Patricio Palacio, doctor eu jurisprudencia y t mrático de Historia y Geografía;
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
GACETIN RELIGIOSO.
Jlleves.—Santa Catalina de Sena virgen y san Xnda'ecio obi;pu. ¿Quién podrá explicar las virtudes de osta cuatísima vírg, n, tentaciones, aflicciones que padeció, regalos favores extraordinarios que io hizo el heñ ir y milagros que obró por ellu»
, Y quién el iruto que causó eu el mundo coususauta vi la, devo-liou, trabajos y peregrinaciones? Son tan raras y tau excelentes las cosas ue estu sagrada virgen que parecen increíbles y algunos las tendrían (,or tutes, si los mitotes quo las escriben comotesti-
gos de vista no fuesen gravísimo* y úiguos do todo cié iito y si
la b. miad y sutvidad doi Señor para cou las almas puras y santas no fuetea mayores que los hombres podemos entender. Diremos aquí solo uu beneficio do los muchos que se podían decir. T a-taLlalli Jesucristo su esposo tan familiarmente, que continuamente se le aparecía. Aparecióaele uuu vez estando en oración y jóle: ¿Sabes h ju, quien soy yo y quién eres tu? Bienaventurada serás si lo sabes: yo soy el que soy, y tú eres la que eres.—Iuda-lecio cumplió como verdadero sucesor de los apostóles todos los deberes de su ministerio y oxclarecido eu milagros, murió pacificamente entre sus ainadas ovejas.
T imb ea se mencionan los santos Máximo, Jaime, Mariano y compañeros, Eutropio obispo, Amador presbítero, Pedro mon je, Lu.s, Lorenzo, Sotia virgen todos mártires. Esconvaldo y Donato y Severo obispos, Adyutor,Pelegriaconf sores.
FIESTAS EL VIERNES.
-En Sau Juan de Dios 1» del Sacramento 8- Eu la Catedral la de terciaálas 8j. En su Sagrario á en Regla ue 7 a 8 ai Señor de lu Buena Muerte ¿n el
f’rifit.n »I Sit* fi fir* H A i 7-i . I n n Vio ne.» 1?.* <*1 TT?	_ c.
Misas solemnes, de 7 á 8. las 7 y en
Santo Cristo at Señor dei Buon V'ag *. Eu el Espíritu Santo al Señor do 1» Cmonaciou. Eu San Felipe á Ntra. Sra. de lag A»
PELAYO GONZALEZ DE LOS RIOS PRO-fesor de instrucción pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de «;sta ciudad, se ofreced las familias que deseen ocuparlo en la enseñanza de sus hijos. Recibe ordenes calle de S. Miguel núm 78.
Un uniforme para Subteniente todo completo bien por punto ó por piezas. Uu levotvers y otros muebles. Campanario I2U de 6 a 9 de la mañana.
Se alquila convcncionalincntc la espaciosa fresquts iu y aiegte casa quinta núm. 302 caztaua uo Jocas del Monte en el buen lado y punto prop’o de su deliciosa tempe-latura, co u unas de cantería eu su diiatido poital con f ente li bre á la brisa, persiana» y ci rros de cristales, agua potable, jardín, laño, arboleda de frutales, espaciosa caballeriza y muchas comodidades. Impondrán calle de la Habana 173.
USPIAJLA SANGRE.
Cou corrupción y la sangre viciada se tiene uu malestar en todo^el cuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra enfermedad grave, o que se estójudoleute, aoatido ó incapaz de hacer nada. No so puede tener salud mientras la sangre esté impura. La Zarzaparrilla de Ayer púrgala sangre, estimula los órganos vitales a su vigorosay natural acción, restableciendo ia salud, y espulsaudo el mal. For esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por la impureza de la sangre, como:
izHkLas erupciones, postulas, y barrillos,
La escrófula.
Caucel y tus tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas*
Las afecciones del corazón.
Las afeccionaos al hígado, tiuitré, hinchazón del pescue o,
Sí lilis y mal venéreo.	• *
Tumores, úlceras y llagas,
Mala digestión.
Las enjermcda^les de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general Retención, fiores blancas, esterilidad y debilidad de loslojos'.
Frobad la Zak/apakrillade Ayeu y vetáis por si misinc
ta sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura desór deues.
Es tuu universalmente conocido que el Pectohal dp Cf tlE/.A UE Ayeu sobrepuja todo otro remedio para la cura do A ' gtna, Constipación, los, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía n üarrutUlo, Banquera, Bronquitis, Dengue, “Éso que anda,” Tisis en su principio, y para el „libio délos éticos declarados, que es uutiljiutar la*oviaoucta» do su* méritos. Ei mundo tas conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER
Remedio vegetal par* dolores de cabeza procedentes de desorden en e estómago CONSTIPACION, 6 Estreñimiento de, vientre, ICIERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes bilioso» MALA DIGESTION, ALMORR.» vas, Accidentes, Pesadez, Falto de apetito Cfc.
De venta en todas las boticas principales,
jasase
PEGTOftA. GUSANO.

PREPARADO PORD. LjE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULADEiDOCTOR GANDUL.
Este jarabe depuratv, do to*angre ttsuo un oj-ler cicatrizante incontestable, y ctuna my pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad e» aetua úportanoia tuapreciable sobra to • eu la tisis pulmonar, cundo ioue acompañada do osta incómodo síntoma, quo no aoja dtsa.su a los pacientes.
El jarabe pectoral cable al quitarlo la tos les devuelve la calma procurándolos el dtauso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral curo unido á la* píldoras de Yodoformo erradas, es una poderosisb medicación para curarla hemotises-narro* crónico* y agudos,ns pulmonar y laríngea incipiente y general toda* la* eutennudes del tiecho.
DR. POS Y CODINACH.
que ha regresado de Euro premia io por el Ateneo de Barcelona on e. concurso de lácimo autor de la ob,a mejor y mas completa soore el vó uitiso ha establecido en li calle de la Habana uum. 16Ü, entreoí, Xtralla; recibe do 12 á 1, y de 7 a 8 por lu noche.
iiüi iáií«.yfili.
PUERTO L LAHAJBANA.
fiiitMis <1« bui|uet,
Dia 29.
De N.-York y Nassau 5 dias, vap. amer. Morro Castle, cap. Adams ton. 1680 conotos a Dram y cp.—Pasg. 21.
De Veracruz y Si al en (as vapor amer. Virgo cap. Deakou " 1142 cou efectos á Z.roñi, Pasg. 20.
Siilinle ltii<|ue*.
ton.
Para Barcelona berg... Amable Teresa, l’ara cárdenas frag. »r. Marcia C. Day. Para Genova Img esjntegridad.
BOQUEALA CARGA.
Para Barcclon—Admita solamente pasajeros ia corbeta e pinoia ‘Teresa .aua” capitán D. Manuel tíolivart, que saldrá el 33 dei coiriot Darán razón de mas pormenores calle do Cuba 88.
_	J, Demestre y comp.
Para B .trcclou—Salir.i ei 30 del corriente el acreditado vapor español “Mal su capitán D. Juau Netto. Admite solamente pasagerot Ue mas pormenores impondrán sus couoiguatarios calle do 3^ núm. 88.
^	^umes,re y comp
,jr A.PPRES OS TEROS
Vapor fisimncieurucgos.
Capitan D. Cjastautino I».
Viaje desde el surgid ro de Bataó á Santiago de Cuba con escala en Cienfuegos y Casille “Trinidad” las .Tuuas de Sancti-Spíntas, Santa Ciuzlanzauillo.
gen-ral de pasajeras que sale dé la Habana fastaolOn de VillanuevaJ a las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Uieufuegos el mismo dia antes de media noche.	’
„	9.—Saldrá de Cionfuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad el mismo dia.
,	9—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo
dia.
,	9—Saldrá de las Tuuas y llegará á Santa Cruz el 10.
Í0.—Saldrá de Santa Cruz á la inedia hora de su llegada, entrando en Manzanillo el mismo dia por la tarde.
„	11.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del 12.
Retorno.
,.	15.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegaráá
Matiz anille el 16.
16,—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 17. „	17.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo dia de noche, en cu/o punto permanecerán abordo losSres. pasajeros hasta la madrugada del dia siguiente.
18.—Saldrá do las Tunas al amanecer y llegará á Trinidad el u¡siuo dia.
„	18.—Saldrá de Trinidad á las 8¿ de la mañana y llega-
rá á Cieufuegos el mismo di*.
„	18.—Saldrá de Cieufuego* á media noche y llegará á
Batabunó el 19 do Mayo de una á dos de la tarde. %
Advertencia.
Los pasajes y .fleto* se aoouarau en la calle de la Amargu ra núm, 16, casa de los Sres. San Peiayo, Turro y comp. Los camarotes y literas queIaráu separado* eu la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo cou dicho billete, teudr i Joracbo á la elección de localidad siempre que ésta uo baya sido separada en la Habana'
Notas.
I? La carga se despachara para Batabánó los dias 5 y 6 de Mayo debiendo hallarse eu los almacenes dei camino de hierro de la Habana áute* de las 5 de la tarde; y eu la inteligencia que las guia* y conocimiento* deberán entregarse los expresados días (sin falta) eu casado dichos Bros. San Peiayo, Torre y comp.
2í No se admitirán bultos cuy po*o escoda de 40 arrobas. 3? A la llegada del vapor á Batabauó, hobrá uu tren extraordinario que conducirá imnediatameate á los Sres. pasegeros á la Habaua.
4? Losoquipagei deberán entregarse eu Villanueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 do la tarde, y el de salida de 5 á 5 y 40 de la ntañaua.
5? Queda vigente el notable rebajo de los ilotas de carga conducciou de caudales, partidas de asiáticos &., que se embarquen ea todas los buqes de estu casa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Peiayo, Torre y cp. calle do la Amargura número I6.-Gieufuegos, Sres. Solózabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus Sres Ortiz. Revilla y comp.—Puerto Principo, Sr. D. Ramón Soviosa.—Santa Cruz Sres. Goycoecliea y Marty.- Manzanillo, Sres. Coragol, Ecay y cp.—Bayaino, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Observación.
El dia de salida de la Habana solo recibirá carga hasta las tres de la tarde.
Tarifa.
| Cienfuegos por caballos de carga ó seon 8 ® ú 8 pióscúbicos pagará.. $	0 60
| Trinidad ídem Ídem idem-----	”	0 60
De la Habana á{ Las Tunas ídem idom	ídem______ ”	0	70
Í Santa Cruz idem idem	idem......	”	0	80
Mauzáuillo idem Mein	idem.______ "	0	90
l Sautiago de Cuba ídem	idem......	”	1	00
Habana 17 de Enero ae 1868.—El Administrador, Sari Peiayo
Torre y Como,
ISLA L)E PINOS.
Vapor “Nuevo Cuitnuo.”
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor como lidad del público, desde el dia cinco de Marzo saldrá de Batabauó para Santa Fé y Nueva Gerona todos los juéves después do la llegada del tren general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabauó cou escala en Santa Fé todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vapor cupatlol i(ápi«lo.
Capitán D. José Joaquín de Cebailos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO jjDK BA-tabanó á las Tuna* de Sunuti-Spiritm con «acala en Cien-fuegos y Casilda de frialdad, entroncando en este último piíer-to con el vapor “Isabel dol Damuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buqaeacába de sufr juna recorrida general, y reformado de un todo se ofrece al público en su carrera buje el siguieute:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabauó todos los miércom« detones de la llegada del tren general de pasajeros quo sale de la I labauaj(estae¡on de Villanueva) a las 5 y 4ó minutos de la mañana, y llegara á Cienfuegos los mismos dias antes de ¡a inedia noche.
De Cieufuegos los jueves por la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tardo; en cayo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo este último los viernes á ia* 6 de la mañana con destino a las Tuuas do Baucti-Bpintus.
RETORNO.
Saldrá de la* Tfinas de Sancti-Spíritus los viérues á las 12 de la mañaua y llegará á Trinidad Us mismos lias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 13 do la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cieufuegos los sábados á media noche, y llegará á Bata-bañó los domingos de 1 á 2 da la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se aDonarán Amargura 16, casa de los Sres. San Peiayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas que iaráu separados en la Habaua, según se especificará en los billoto* de pasaje.
Todo pasajero que so presento abordo cou billete tendrá derecho á. elección de localidad siempre que esta uo haya sido separada ea la Rabana.
NOTAS.
jNl? La carga se despachará paia Batabauó los viérnes, sábado-y lunes hábiles, debiendo hallarse on ios almacenes deljcamm.i de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimiento* deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los áres. San Peiayo, Torrejy C“ 2} No so admiten bultos cuyo poso exceda de 43 arroba*.
3Í A la llegada del vapor á Batabauó habrá uu tren extraordinario que coudiicírá inmediata.uente lo* señores pasajero» para la Habaua.
4? Los equipajes se eutregaráu eu la estación de Villla nueva los martes da 5 á7 de la tarde y los miércoles do 5 á 5 y 43 de la mañaua.
5? Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos &a &a.,quose embarquen en los vapores do esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Peiayo, Torre y comp., calla de L Amargurajnúm. 16.—Eu Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. I). Salvador /nihieta.— En las Tunas de Sancti-Spíritus, Sree. Ortiz Revilla y comp.
Vapores españo es Bfipido y Cienfuegos.
Desde el día 1? de Marz > próximo regirá on dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La que vsya de la Habaua á Batabauó ó viceversa por ferro-carril se computara á uu ca,alio por cada tres realds do io» que pague ádicho farro-carril. Li de lospuutos intermedios que no esté oxpe nficada en la graduación por bultos qne se acompaña, se computará de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos por caballos*
Mayo,
ITINRRIO,
II
8.—Saldrá da Butabdespaea de lajllegadá del tren
Batabano á Cienfuegos......—...
” á Trinidad...................
á las i úna*..............
” á Sta. Cruz .................
á Manzanillo.........
” á S. de 'Juba.... . ..........
Cienfuegos á Trinidad.............i—
”	á	las Tumis____......------
”	á	Sta. Cruz...............
”	á	Manzanillo.......... ......
”	á	S. de Cuüa.......
Trinidad á	las Tunas................
”	á	Sta. Cruz...............
”	á	Manzanillo....;,... ......
” áS. de Cuba..................
Las Tánas á Sta, Oruz...............
á Manzanillo...............
á 8. de Cuba..............
Sta. Cruz á Manzanillo.............
” á S. de Cuba...,.............
Manzanillo á S. de Cuba.............
1	1 b.
? 0	
	s> g
S 75 t	2 a
	*■5
Ë_3	1 §
S	
■Í 43	„ 1 ce f
50	tX ; Al :
70	CC 1 ^ :
70	co
75	e
1 00	H3 ;
30	A
50	V«
50	
60	P bfi
70	Hi
30	
43	
50	
6 J	
30	
40	
60	
. 30	
	
40	
VAPOREÍ3 DE TRA/S3IA.
GHPUËSA DE VAPBHES bSI’AXDM;* «OltREOS DE CAS AN TUCAS V SEND ’CEUJANi»
Vupor Pájaro fiel Ucean».
Capitán, Ochoa.
VIAJ E A SAN THOMA3 POR EL SUR
DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y Qegtrá á Nne vitas ei 4.
5.	—Saldr# de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
6.	— „ de Gibara y llegará á Baracoa ol 6.
8.— ,, de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
13.— ,, de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10.
11.— „ de Santa Domingo y llegará á Mayagile-, «i H
11. — „ de Mayagñez y llegará ft Aguadilla el 11.
12 — „	de Aguadilla y llegará á Puerto Rico ei 12.
12.	->	„ de Puerto-Rico y llegará á San Tiloma* e, 13
RETORNO -Saldrá de San Thóinus y llegará Puerto-Rico
17.
16. ...
17.	—	„	de Puerto-Rico y ílogr * á Agu a lila al 8
18.	—	„	de Ag*iauilla y llegará á Mayagúez el 18.
19.	—	„	de Mayagúez y llegará á Santo Domingo ul ¿o
20.	—	„	de Sauto Domingo y llegará á Cuba el 22.
22 —	.,	do Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.—	,,	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
21.	— do Gibara y llegará á Nuevita 1 ei 25.
2>.— „ de Nuevita* y llegará á la Habana ell 27 de mu.
, rugada.
La carg« se recibe desde ol dia[29.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principo, D. Antonio García Martinez—Nuevita*, Sres Manuel Marpuez y comp, —Gibara, Sres. Silva Rodriguez y cp Baracoa. Sres. R. Alayo y comp.—Duba, D. Juan Torridi.— Sauto Domingo, Sres. Ginebra Hermano*.—Mayagúez, t) P, j Raldin* y comp.—Aguadillo. Sres, Amell Julia y cp«-Puert(i Rico, Caracoli» Iriarte v comp.—San Thomas, L imb y Como: Se despacha por los Sres. San Peiayo y Herrera, calle de l0( Oficios núiu. 58.
Vui»or Peiayo.
Capitán, Llovet,
VIAJE A COLON, (ASPINWAL).
Este vapor acaba de re tarar las grande» avoriis que sufrió en el puerto de San Xh unas, y á lá vez se han rcstauraUo comple tameute su* cámaras con camarotes cerrados por el estilo del “Pájaro del Oeceauo,” capaces de lien*, el gust 1 mas esquisito »1 mae exigente, ademas tieue otras muchas mejoras para alojar á toda clase de pasaje.
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 8.—Sale de la Habana á las 12 del dia y lloga á Naevi. tas el 10.
13.— „ do Nuevitas y llegará á Gibara el 11.
11. — „ le Gibara y llegara á Cuba o, 13
13.— ,, de de Cuba y llegará á Eiugstuu el 14.
15.— „ do Kingston y llegará á Santa Marta el 18,
I*-.— „ de Santa Marta y llegará á Cartagena el 19.
20.— „ de Cartagena y llegara á Colou el 21.
RETORNO.
Dia 23.—Sale de Colon después de Ile2:,r_oI tren de Panam y llegará á Kingston oi 27,
28.	— „ de Kingston y Bogará á Duba ol 29
29.	— „ de Cuba y llegará a Gibara ol 23
1.’.— „ do Gibara y llegará á Nuevitas el 30.
2 — „de Nuevitas y llegará á la Habana el 4 al ama-ñocoi.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Manuel Márquez y cp:—Gibara, Longoria Rosal y cp. Santiago de Cuba, R03 Hsrmsnos.-Kingstoa, Srés. Nuuea Brothers,—Santa Marta, Sre*. Ycugoecliea, Lntáuriey com;,.— C irtagen», Sre . Macia hijo.—Colon, Sr. O Manuel do Alcázar.
En la Habanase despacha por losaros San Peiayo y Herrera: Oficios 58.
Notas.
So admite carga los dio* 3 y 7 para !a Isl 1 y lo* puerto* del Pacífico hasta Valparaíso, Uospachandose conocimientos ea esc 1 para 1 >s e xp erados p intes.
Los vapores de la Empresa hacen escala e 1 Santiago de Cuba dos veces al mes,.desde cuyo punto so ilii ‘gen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagúez Agualilla, Puerc Rico y San - liornas:
La salida de la Habana es posterior á ia ligada del va por-correo español tr&sat'ántico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente de SanTñoma* y Colon, que urrioan sobre et 2 : de cada un >«.
La llegada á ta Habana es anticipada la salida para Cádiz. ^ del Vapor correo trasatlántico que parte el 33.
En la Habana hay establecidas varias E.apresas de vapore« quejdespachau sus buques scmaualmente á New-York y otros á New-Oriesus.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la c 1 -municacion entre Sisal, Veracruz y la Habaua saliendo de este ultimo puerto fijamente los días 8 y 22 de cada Ules.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y amori-canos.
Las compañías de Paquetes de vap ir ingleies y tr.túcese salen de la Habaua para Europa dos veces al mes, pasando po San Tnoinas.
VAPOR MOCTEZUM A.
Capitan Cacho:
VIAJE A SAN THOMAS POR EL N .SANTO DOMINGO.
•RTE Olí
18.-
20.-
21.-
21.-
23.
25.	-|26.
26.	-27.-
2-
3	-
4	-
5.-
<j -
N-
8.-
9.-
13.-
lt.-
La
ORDEN DE VIAJE.
-Saldráde la Habana á la* 12 z Bagará á ''Tuevitn* el
-	„ de Nuevitas y Bogará á Gibara el 21.
-	„ de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
-	,, de Baracoa y llegará á Guautauame el 22.
-	,, de Cuba y llegará á Puerto-Phuu e: 25.
-	„	de	Puerto-Plata y llegara ti Mayagúez 01 26.
-	„	de	Mayagúez y llegará á Aguallita ei 26.
-	„ do Aguadillo y llegará á Puerto-Rico e> 27.
-	„ de Puerto-Pica y llegará á San Tho.nas ei 28
RETORNO.
-Saldrá de San Thoman y Bagará á Puerto Rico el 3-
-	„	de	Puerto-Rico y llegara á Aguu lilla el 4.
-	„	de	Aguadiila y Bogara A Mi/agúez ei 4.
-	„ de Mayagúez y llegara a Pueao-Ptat* et 6,
-	„ do Puerto Plata y li 'gara á Cuba el 7.
>- „ de Cuoa y llegara á Uuaiitáuamo el 8.
-	„ de Guantáuamo y llagara á oaracba el 9.
-	„ de Baracoa y llog n'a a Gibara 01 U.
-	„ de Gibara y llega á Nuevttn et I -.
-	.. de Nuevita* y llegara a la Hab uta el 13 dejin carga se recibe desde el 15.
Sres. — iáu»
Consignatarios.
Puerto-Principe D. Antonio Gare a Martínez,- Nuovuas daituei Marqez y Oí—Gibara, Sres. Lomgeria Rosal y «n. raeos, Sres. Alones y Llulti.—Ouua, otes. Líos y hermanos.— Puerto Plata, Gmebralunnauo*.—Mayagúez, S es. Gutierrez y Blume.—Aguadiila, Sres, Amell, Jalla y O.'—Puerto-Rico, Sie*. Saracena Iriarte y O'?—San Tuoni«« Sroj. Lam ,	<•»
Se despacua por los Sres. Sau Petaye, Pardo y Herrera, Oficios 58
“■M .
300IEDADE3 ASTONI ¡A A3.
Comimfiiii del camino de hierro de Triuidt
Habiendo repreaentado el Sr. D. Le ritardo do Socarrás, le bian hurtado cincuenta y ciuco acciones de esta Cornpai numerada* desde el 248 «i 29J iuel,si ve, 313, 4131 y 4432, abordado la Junta Directiva en observancia tlel artículo 13 Reglamento, se auuucie al publico dicha suceso p ir ei tórir de veinte .fias, convooán lose .1 io* que puedan representar a eu contrario, para que euri plazo indicado lo inantliesien Exono. Sr. D. Ralael R. Torices presidente Ue esta E npr pite* si 110 hubiere quien torme oposición so oxped ran ñau títulos al Sr. S »carrài quedando sin va or ‘os primero*.
Habana 24 de Abeti ido 1868.—£1 Secretario
DIVERSIONES
Observación.
Quedan vigentes toda* las uotas de la tarifa publicad* anteriormente, Habana 18 do Febrero de 1868, San Peiayo, Torre y Comp.
ALBISU.
£VTEATRO DE VARIEDADES, jn
Compañía de Zarzuela.
Cuarta función de abono para el miércoles 30 de Abril de 180o.
Se pondrá en esc«na la zarzuela en ires actos, titulada-
Las hijas de Eva.
tS^Lmpezara n tas 8 en punto.
tyNotas.jpj
Se están preparándo tas zarzuelas.
El diab.o euel poder, un tesoro escondido y El s creto de una dama.
__Nojesngpendera ia función por cama ,1« lluvia.
imprenta del «»frierao poi ai. M