m
fflSÜÜ
«Éi

*SI*

rrir»niffffTrfr-j,in
: ■*
&
t:
i / g
P
. aï-
y
j

g
01)100 OFICIAL DEL GOBIERNO.
iläin 9
Viérnes JO de Enero de E -San Oou/alo de liniirauto ronfesor. -< imii:ir «11 SantaTcreg».
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION, OFICINAS SUPERIORES GENERALES
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA 8IEMPKE FIEL ISLA DE CUBA.
Seria inútil el establecimiento de las Comisiones militares, cuya creación reclamaba con ahinco la mayoría de los habitantes de esta Isla, y tan bien acogidas fueron por la misma, si los delegados todos de la autoridad no redoblasen »u celo hasta conseguir el fin humanitario para que han sido constituidas; y en la firme resolución de que produzcan los bienes que son de esperar, y para que nadie vacile respecto á sus deberes en los casos de perpetración de un crimen de los clasificados y sometidos á la jurisdicción de las referidas Comisiones militares, he dispuesto lo siguiente:
Artículo 1 ? Los Gobernadores, Tenientes de Gobernador, Jefes de la Guardia civil y de Policía, Capitanes de partido, sus Tenientes y Cabos de ronda, Comisarios y Celadores, y cuantas mas Autoridades civiles y militares tienen á su cargo la obligación de velar por la seguridad pública y de proteger las vidas y haciendas de los habitantes de esta Isla, tomarán bajo sü mas estrecha responsabilidad las precauciones que consideren mas eficaces para mantener una activa vigilancia que no solo sirva para precaver la perpetración de los delitos, sino que también se preste para conocer instantáneamente los que se hayan cometido, con tocias sus circunstancias, autores y cómplices, facilitando ele este modo la acción de la justicia.
Art. 2. ° En el momento que se tenga noticia de la perpetración de un robo, homicidio ó incendio, sin perjuicio de las reglas geuerales establecidas para la persecución ele todo delito por los medios mas rápidos, la autoridad, funcionario ó agente á quien primero llegare, lo pondrá en conocimiento del Gobernador ó Teniente ele Gobernador respectivo, procediendo á ]as primeras diligencias de investigación, y procurando por cuantos medios estén á su alcance la prisión dejos delicuentes, y la ocupación délos efectos que puedan contribuir al ex-clarecimiento del hecho; siendo de esperar qjie asi los señores Alcaldes mayores, como los promotores fiscales y jueces de paz, auxiliarán jy darán fuerza á estos procedimientos con todo el llepo de la importante autoridad é influencia que ejercen en sus jurisdicciones.
Art. 3. ° Los Gobernadores y Tenientes de Gobernador por los medios de publicidad que con sideren convenientes harán comprender ó los vecinos de sus respectivas demarcaciones el deber en que se hallan de dar parte á la autoridad en el término mas breve, de cualquier ataque de que hubiese sido objeto su persona ó sus bienes, y de la obligación que tienen de coadyuvar á ia extirpación da los delitbs, y descubrimiento de sus autores y cómplices, secundando así las miras benéficas de la autoridad; inspirándoles al propió tiempo, valor y confianza en la justicia, con la seguridad de que los penados por estos Tribunales excepcionales después de cumplir sus condenas serán exportados fuera de la Isla, si asi lo éxijiere el caso.
• Art. 4. ° Los Gobernadores y Tenientes de Gobernador, Jefes de la Guardia civil y de Policía, Capitanes de Partido, sus tenientes y Cabos de ronda, Comisarios, Celadores ydemas agentes de la autoridad sé recomendarán especialmente por su eficacia en el cumplimiento de éstos deberes, para los que no solo es necesaria una grande actividad y una energía á toda prueba, sino que es preciso tino y circunspección, y en la mayoría de los casos la presencia personal de las autoridades mas caracterizadas.
A-rt. 5. ° Se previene muy especialmente á los Presidentes de las Comisiones militares, sus fiscales, Gobernadores y Tenientes de Gobernador, y á cuantos mas están obligados á instruir los procedimientos ó las primeras diligencias de investigación de los delitos cometidos, que procuren no molestar al vecindario obligándole á dejar su domicilio y ocurrir á largas distancias para prestar declaraciones, ó evacuar otros actos, á menos que por la importancia del proceso y por el mejor éxito de las averiguaciones no estuviese ameritado, y menos ocuparlos en servicio de cordilleras á no sgr que los medios oficiales estén completamente apurados.
Habana 8 de Enero de 1868.
Sr. Gobernador de..
Lersimdi.
Secretaría.
Vacante la plaza de 2. ® Jefe de Policía de esta capital, por cesaoiou del Comandante D. Vicente Bausa que la servia, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar en su reemplazo al Capitán de Infantería D. Andrés Antoran,
Lo qua de orden de S. E. se publica en la Gaceta á los efectos correspondientes.
Habana S-Enero de 1868.—El Brigadier Secre torio, Joaquín de Souza.
Consultada por el Excrno. Sr. Gobernador Superior civil la Junta Superior de Instrucción pública con motivo de haberse publicado sin prévia ceusura, el redactado periódico titqlado “Li Crónica” en el Colegio de San Francisco de esta capital ha informado lo siguiente:
mente el de la Junta, una publicación concienzudamente rodaeta-da por ios proíesores de los institutos, en que á semejanza de “La Resvae des Conro scientiüqutjj-de Ja Franca etde ¡’ Etranger” se insertaran as leuciones que dan en los respectivos establecimientos aquellos de mas nombra día y todas las <¡u ¡ por su excelencia debieran servir de mo ioío á los encargad os' 'de la enseñanza y de provechoso estudio á los discípulos: sin excluir ciertos trabajos con ,ue ios alumnos ipas aprovecha ios demuestran al finalizar los períodos de las diferentes carreras sus brillantes disposiciones porque esto ademas ue estimular á to la ia juventud sería una recompensa tan honorífica como beneficiosa para los que han sabido aprovechar el tiempo en las aulas y merecen entrar con la aureola que dan la aplicación y el talento en la mas difieil y penosa do las épocas de la vida profesional.
La sección, que comprende todas las ventajas que resultan á la humanidad Ue la difusión de l;.s'luces; que respeta los cambio-que en la manera de ser do ¡a sociedad se verifican diariamente; que sabe lio es fácil reunir en lo; libros, • con la rapidez perfección y baratura necesarias, los adelantos que eu cada ramo se están haciendo incesantemente, y que conviene poner en manos de todos los maestros y de m,eolios alumnos, no vacila eu consultar áV. E. que si la pregunta del ida cirro, Sr, Gobernador Superior-civil rse refiere ¡a periódicos de la naturaleza de los ya mencionados, la respuesta uo puede sentí mas categórica ni mas satisfactoria; Sí, los periódicos que 1 eneti semejantes condiciones son po.-itivamente útiles A la enseñanza. Pero Si de lo que se trata es de un periódico redactado y publi -ado por alumnos de los íustitntps de enseñanza, en que los tiernos niños se constituyen en redacción, con «u Administrador, Contador,’ Secretario y demas empleados que suelen tener las oficinas de esa especie, eligidos entre los misinos alumnos del establecimiento, si estos han de llenar el periódico con trabajos propio;, s ¡bre materias Científicas, literarias y hasta le que vulgarmente ha dado en llamarse gacetil,as ó crónicas ea que esos niños ,redactores interpeiau á las autoridades, ó a qu eu íes parece para pedir ia composición de las calles, la mejora d i alumbrado etc. Si en ese pe.rió Jico hemos de ver á los mismo i niños, dar, cuenta de los actos verificados en el-Colegio de que son alumnos, juzgar de la conducta de sur propios padres, y porque estos no asisiau en.crecido número á los exámenes estampar en letras de molde “que sfcs.a ausencia se debiera á abandono ó neg igeucia tendrían que bajar avergonzados la cabeza”- Si con motivo do ese periódico la biblioteca do estudio dedos establecimientos de enseñan* i ha de trasformarso en salón dé lectura de tolos ios diarios políticos y literarios de la Isla, donde en vez de completar la instrucción recibida en las cátedras con la -consulta de )os mejores autores que hubiesen escrito sobre cada materia, se perdiese el tiempo eu recorred’ frfvo.os y harta perniciosos folletines; donde en lugar de afiimarseen las máximas de moral recibidas de los maestros con las obras ejemplares q e debieran llenar esas bibliotecas! so exaltaran, por el contrario las pasiones con las violentas poléinicas y los perjudiciales ejemplos que abundan ou escritos poco meditados, espejo de las pasiones Ue la vida, donde en vez de formarse el estilo con la sabrosa lectura de nuestros clásicos, que deleitan y enseñan a hablar con propiedad, se depravara el gusto olvidando- basta las nociones mas elementales de la gramática: en una palabra si hubiéramos de contemplar trastornados todos los elementos de la enseñanza, hasta el punto de dedicar á un trabajo inútil y basta peligroso las horas que debieran consagrarse á estudios serios y a niveVsiimés iri-g únicas; de hacer olvidar el respeto que al hablar de sús padres y de toda person i m íyór en eda l hemos áprendid ) Siempre en los colegio.-; de stftcitar pasiones y guslos contrarios á la mansedumbre y a la sencillez que lia da formar li base del carácter de un joven, y mas aun de un niño, harto expus sto ya, por desgracia á dejarse llevar de ia petulancia y á tomar antes de tiempo sis Aires y ¡as aspiraciones del hombre, si bui-iéraíños de ser testigos de ese trastorno en la enseñanza, seria un deber imprescin d ble de la Junta rechazar con energía la id-a le fomenta el eita tlec-im cuto de p»-r odíeos redactad -s eu es s condiciones: pues aunque los promovedores digan y probablemente de buena fó, que no lo consideran sino como uu entretenimiento que deleité al propio tiempo que instruya á los niños, la Sección considera que ei entretenimiento es peligroso y que sus consecuencias no pueden mér.os de ser fatales é ia instrucción y carácter de los que inconsideradamente sé entreguen a él. Y para mayor convencimiento de la Junta, los que suscriben citarán algunas de as muchas máximas que sentenciosamente lian dejado cous guadas hombros eminentes que han escrito robre educación, El abate Fóutlet, cuyos “ljrecursos sobró Ja Educación” debieran tener presentes cuanto, se dedican á ia enseñanza, dice eu uuo que pronunció sobro la “Igualdad en la educación pública.” “Lo que importa.no es que un joven salga á sus clases sabiendo una materia mas bien que otra; porque sieopre será, muy poco lo que sepa: los i surcos mas útiles a no dudan», son aquellos que W hayan hecho atento, laborioso capaz de reflexionar, de utilizar por sí mismo las ideas que posee, relacionarlas, expías irlas y ap icarias: eu una palabra, los que ie hayan toimado ci gusto, perfeccionado el talento y contg-ido ei lengu je etc.” Otro aun-r de ideas enteramente opuestas á las del anate Polillo!, en cuanto A ia conveniencia déla educación e risica para" la juventud; Air.. Entile do üirurdin, dice acerca de lo qué sabe úií ¡óveh Al terminar . u canora literaria: “JD ■■ cuantas carreras puede tratar de seguir uu joven muga a es tau incierta c uno la carrera literaria, ninguna exijo con mas imperio facultades intelectuales eminentes y en ninguna se Ven sin embargo, mas jóvenes víctimas de sus presuntuosas ilusiones___A rné.ios que leuga una disposi-
ción particular ó que posea facultades extraordinarias, el joven que sale de un colegio no debe nanea considerar la instrucción que ha recibido en ét tai cual ue le ha dudo como suficiente para proporcionarle un medio seguro de subsistencia,porque la carrera de la enseñanza exige estudios especiales y una iipttlul particular etc,”
Eu cousouaucia con estas ideas, que corroboran las del Ab ite Poullet acerca de lo poco qu r por io general se sabe ai terminal-una cultera. y de la vasta instrucción que senecesila para enseñar, sobre todo pa a enseñar escribiendo, ya en libros, ya en periódicos, citaremos bu pa abras con qua el primero de ios moralistas americanos, Cliauning, A quien so designa con ol nombre de El í'cnelon de los Estados Unidos, expresa das cualidades-del que escribe para el público eu uu periódico. Dice así,” No dejaié este asunto (la pont eo óomsiUera la co.n^ imldiq de educación) sin hablar de los perió ¡icos ósea ia principal lectura del pueblo, lo que constituye la literatura t5-> la el-se mas numerosa y meaos ilustrada. Por desgracia, añade, no se comprende bien ia importancia de la publicid id, no se p uosa ba-tant ton la ac i>n que ejoicusobre la educación intelectual y moral dé las naciones. Ua periódico debería re-lactario siempre uuo de nuestros mas hábiles escritores y con melios suficientes paró asegurarse la colaboración délas personas inas capaces.”
Abora bien, si-hombres tan eminentes, tan seoarados cutre si por sus opiniones políticas como por su manera de considerar lo e lUeacion, convienen sin embargo eu lo superficial de la ins-imccion qu-' poseen los jóvc.i is q t i -acaban do abandonar las aula--, y en ia necesidad de que sean eminentes los que se dediquen á enseñar al pú rlico pjr medio do la prensa ¿podrá dudarse de la raron con que ia Juata con ¡eu i uu periódico redactado por alumnos aun uo salidos de uu e.st tb «oimiento d i enseñanza?
El mismo autor de los "Discursos sobre la educación" que antes hemos citado d.ce eu uuo d iu.i mas elocuentes: “L i verdadera educación, La educación séria debe ser sencilla. Todos co n-prenden esta neees dad cu cuanto al bienestar tísico fie los niños y se considora la sencillez de una vida regular como una do las grandes ventajas del colegio; pues idéntica cosa necesita el espíritu y los corazones. Dcbü apart irse cou cuidado del régimen moral do eras tiernas almas todo io que es artificial y exagerad.) toda .-xcitacion violenta, tuda.-i aiisiciuu repentina y frecuen ", t. » do lo que pue a sacudir divamente esas organizaciones delicadas cuy o.desenvolvimiento debe verificarse do una manera ap i-cibie y regular como 1 j tienen dispuesto las sabías leyes do la naturaleza. Todo,pues, eulaodu -.ación Jebe llevar el sello do una noble sencillez; sencillez ou el objeto com) en los medios; senci Hez eu las íeoompcusas como eu los castigos; en los estudios que se imponen como en las virtudes que so enseñan,• eo los gustos queso cu tivun como eu los p aceres que so permiten.” Y comí uña diciendo ol mismo autor al examinar cada tinado estas partes de la educaciou:
“En cuanto á la sencillez en el objeto ¿qué nos proponemos? ¿regenerar al imindp? ¿cambiar la naturaleza o la sociedad humana? ¿lar todos lo i anos á nuestro pais uu contingento de maravillas intelectuales y de héroes en toda clase de virtudes? i Ui! no aspiremos á tanto y no nos perdamos en b .sea de quimeras. Ti A tase simplemente de formal-algunos hombres honrados capaces y religiosos utilizando ,as ventajas qún ofrece u ni predisposición
Junta Superior de Instrucción Pública.—Sección 2. p . Excrno. Sr. —El Exorno. 8r. Gobernador Superior «vi1 * * 4 * * * 8, en oficio fecha 19 de Julio, pide A la Jauta lo informe detalladamente y A ia inayer brevedad acerca del siguiente particular: “Si reportará alguna ventaja la publicación de periódicos eu los insti tufos de enseñanza. ”
Al hacerse cargo de la pregunta la Sección encuentra que la cuestión, tal cuno viene planteada, lio está suficientemente determinada y so necesita-para corresponder al deseo de S. E. fijarla de una muñera mas precisa; pues según el objeto y la manera como se llaga la pnblicaeioti de los periódicos así los considerara úi iles ó nocivos A la enseñanza. En efecto, si se tratara de un periódico redactado bajo los auspicios del Gobierno, eu que se . consignaron todas las disposiciones oficiales, el movimiento del persona!, las medidas adoptadas por las Autoridades y Juntas locales : de Instrucción;púolica, los resultados de las visitas practicadas por los Inspectores del ramo A todos los establecimientos de la Isla, la relación de los exámenes púb icos y demás ejercicios que se verifican erijas escuelas ó institutos y cuya pub icidad podría servir de estímulo A los municipios, rnaestrosy alumnos: todo esto amenizado con trabajos importantes sobre educación y artículos científicos de reconocido mérito sobre todos los ramos ile la •’mañanita: si se tratara, de irnos do un periódico de esa na-turalez ., fácilmente comprenderá la junta que la Sección no vacilaría un momento en apoyar la idea y recomendar al Gobierno que la pusiera en ejei-itcmn tan luego eomo contara con los elemento« que necesitaría pera ello.
También tendría el eíicáz apoyo de la Sección, y probable-

pritnir con tanto mas cui lado cuanto que lo que generalmente se afecta tornar de una edao mas avanzada no es trunca lo que ltay en ella de mas apetecible.”
No se acabaría este trabajo, Hxcmo. Sr., si hubiesen de citarse en ól tolos los la gos de elocuencia con que uuo de los hombres mis competentes en la educación de la juventud, al presentar el cuadro sencillo y encantador do la enseñanza tal cual ia.concibieron nuestros padres, tal cual la concibe la Sección, parece haberse encargado de responder A la pregunta que hoy sa nace sobre las ventajas que pueda reportar la introducción en loe institutos de enseñanza do un elemento que, aun en manos expertas y en corazones cuya fogosidad han templado el saber y los años, tura vez deja de excitai pasiones tan repugnantes como el rencor, el ódio, la envidia, pl orgullo, ja vanidad, el amoí propio, la ingratitnd y toda la sacaela de esta por desgracia innumerable plaga: elemento que ha contribuido, sí, a la ilustración de los pueblos; pero es porque los hombres -abios, oncauocidos en el estudio, han destilado con su pluma el fruto de sus largas meditaciones; siendo, diguo de notarse que son muy contados los hombres que dedicados A emitir sus ideas por la prensa periódica pueden conservarse largos años A la altura de su época; porque todas las ciencias adelantan hoy con uua rapidez extraordinaria y no le es dado A inteligencias vulgares aprender y enseñar al propio tiempo con la velocidad con que pasan los cilindros sobre et papel y la forma de uua publicación periódica.
La Sección reconoce que hubiera debido ser mas parca en las citaciones de autores que corroboran sus miras y contentarse tul vez cou citarlos al dirigirse A los ilustrados miembros do la Ju t;i, pero encontraba tau pá ido su razonamiento al lado do los elocuentes trozos de escritores eminentes, umversalmente respeta.ój, que no ha creído deber privar de su autorizada opinión este informe en que se ventila uno de los puntos mas iute-resantos que pueden presentarse A la consideración do la Junta, y en que esta se verá tal vez en la necesidad d > aconsejar uua medida que pasará á Itis ojos deunuehos como contraria al progreso de la instrucción, no obstante ser la única que puede contribuir hoy A que no se descamine la enseñanza.
Habaua i ? de Setiembre de 1867.—Manuel Fernandez de Castro,”
Junta Superior de Instrucción públi-a.
Sres. concurrentes.
Excmo.ó I mo Sr. Di ector general de Administración, Vi-cepresi lente. Señores.
Díaz Albertini. Castro.
Rodriguez.
Ubiema.
Us áriz.
Duran.
Díaz, D. Guillermo. Murqués de San Miguel.
Agüero.
.lorrin 1‘óxá,
Mantilla, Secretario.
Sesión de! 16 de Setie ubre de 186?.
La Junta en sesión de este día aeovdó por unanimidad aprobar el presento iufoime, suplicando A S. E. se sirva disponer su publicación si lo creyere conveniente.
El Secretario, José Francisco Mantilla.
feliz y reprimiendo con paciencia las malas adulaciones que uo se pueden anonadar paralizando la- irifln ucias que uo sea dable destruir, pin ¡fieando siu cesar la atipó.,fera que esas tiernas alma3 respiran.”
Al hablar do la sencillez en las recompensas y en los med'ós de emulación que conviene emplear dic : “No hay duda que es necesario variarlos; pero esforzarse en buscar incesantemente nuevos recursos, nuevos expedientes para obógar A los niños A que cumplan su deber es exponerse A que pierdan de vista ese mismo deber, se altera la pu-ez i de la ¡dea uiorai que por el contrario deberla espulgarse de todo elemento extraño, se embota la sensibilidad íntima do la conciencia cou excitaciones artificíalos que bien pronto pie den su eficacia.
No son menos elocuente t y apropiadas al objeto de oste informe las palabras con que recomienda ia sencillez en los .estudios: “La inteligencia de lo millos es uu instrumento delicado que hay que disponer armoniosamente en todas sus partes, en vez de fatigarlo y tal vez falsearlo exigiendo de ó! efectos demasiado poderosos, Es uu terreno qne debe prepararse con amor, limpiarse-con solicitud y ubouutse con liberalidad sin agutirlo con la pretensión de que dé en.abundancia inútiles y precoces frutos.”
Pero sobretodo, cuando el autor do los “Discursos sobre ia Educación” parece haberse encargado de ilustrar ia opinión de esta Junta sobre el asunto que se le consulta es cuando al hablar de la sencillez en los gustos y eu los placeres exclamu: “Nada es tan imprudente como excitar eu ios niños necesidades precoces y dejarl-s contraer los hábitos do una edad mas avanzada. Uu amor propio inconveniente, ia vanidad, de la imitación, el deseo pueril de engrandecerse A sus propios ojos y A los de los demas, les sugieren mil deseos, mil ideas, mil tentativas, que el buen sentido de los padres debe re-
Lo que se publica (lo orden de S. E. en ln Gaceta oficial, adviniendo, que se ha servido asimismo dispouer quedeu desde este di» prohibidas todas las publicaciones de periódicos en los Coleg os de la Isla.
Habana 8 de Enero de 1868'—El Brigadier Secretario, Joaquín de Sonsa,
JAIMTANIA (¡KNKItAI. DR l.A SIKVU’RR FIEL ISLA DHCIIHA.
lisiado Mayor.
Sección 7. *
Reales órdenes comunicadas por el Ministerio de la Guerra y resol Liciones tomadas p ir esta Capitaníi general.
Fechas.
Infantería-
7 Enero.de 1868. Anticipando el retiro que ha solicitado para Cuba el Capitán de íufintería D. Angel Sevilla y Lema.
Idem idem. Aprobando la licencia concedida por tiñ mes al Capitán de Cuba D. Carmelo Martínez y Moya.
Idem idem. Concediendo la continuación en el servicio al riarg-uto 1. ° de Ñapóles Paicual Izuei y Mirasol.
8 idemi Concediendo' el regreso á la Península al Cabo 1. ® de! Roy M trtin Espósito B iree lona.
Idem idem. Concedieu lo nuevo examen del quinto semestre al Cadete de la Habana D Ignacio Valdes y Valdéa.
4 idem. Aprobando la licencia por un mes para asuntos propios en Guanabaooa concedida ai Sargento 2.° de San Quintín Manuel Roldan y Crespo.
Idem idem. Idem la id. por un mes para esta plaza al Alférez de Cuba D. Daniel Suarez y Fisear,
Idem idem. Real orden mandando se nombre un Capitán y un Alférez de este ejéreiio para el mando de la Compañía de Fernando Póo.
Artillería.
idem idem. Calvando instancia del Comandante Capitán D. Vidente Barandica solicitando su regreso á la Península.
8 idem, Anticipando el goce del premio de constancia do 28 12ó mils. y remitiendo la cédula correspondiente expedida á favor del bastero de artillería Tomás JimCnez.
Idem idem. Aprobando el cambio de destino de los Cap tiñes de-artillería D. Tomás González. Auleo y D. Lucio Vuelta,
Caballería
3	i lem. Cursando instancia del Comandante don José Aoosta, en solicitud, de pasar á continuar ous servicios á la Península.
Sanidad Militar.
4	idem. Concediendo dos m ses de licencia para esta Isla sin goce aiguno al médico mayor en espectaciou de embarque D. Alejandro Sagrlsta.
Voluntarios.
3 idem. Cursando instancia del Teniente 1). Juan Piedra hita, que solicita su separación del servicio.
Idem idem. Idem del II. D. Ricardo Alvan z, en reclamación del Real despacho del grado de Capitán que pos e.
3	[ib m. Cursando instancia del Comandante de Mifielas de la Habana D. Maupe: Molina en solicitud de Cruz, sencilla de San Hermenegildo.
4	idem. Nombrando varios oficiales para cubrir las vacantes que existen en las compañ as de Goaua-baco
El Brigadier Jefe do E. M. José O. de Hozas.
dores, desígnala Real orden de 28 de Ju lio último por ooncepto de gastos imprevistos, de dirección y admima-tracioné inteiesesdel dinero que adelanta el contratista.
La subasta tendrá lugar el dia indicado 4 las doce de su mañana en ei local que ocupa esta Inspección calle de Cuba número 37.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados oon arreglo al modelo que se iuserta á continuación, y acompañadas de la carta de pago que acredite haberse depositado en -Arcas Reales para toma r parte en ia subasta el uno por ciento del importe total de la obra as-cedente á 123, 490 pesos 1J)3 milésimos-. Si hubiere dos ó mas proposiciones igUtlea se abrirá licitación verbal entre sus autores por espaeio de 15 minutos.
Habana 22 de Diciembre dé 1867. — El Inspector primero, EiuardoF. Trujillo.
Modelo de proposiciones.
D. N. N, vecino de... .enterado del anuncio inserto en la Gaceta del dia... .y de loa pliegos de condiciones del proyecto, se compromete á ejecutar dicha obra por el precio de......escudos.
Fecha
Firma.
INTENDENCIA GENEBAL DE REAL HACIENDA DE LA 8IEMRP E FIEL ISLAÍDE CUBA.
El Exrao: Sr> Gobernador Superior civil á propuesta de esta intendencia y teniendo presente que la morosidad que viene notándose de un tiempo á esta par« te en hacerse efectivo el importe de los derechos de aduanas representados por pagarés que so admiteu con arreglo al artículo 37 habiéndose dado recientemente mas de un caso en que no obstante y haberse con la mayor actividad procedido por la Administración según dispone el 40 al 46 inclusive de la Instrucción de Aduanas, ha .probado la insuficiencia de lo practicado hasta ahora en atención 4 haberse alzado los interesados ó no habérsele* halla-j do cantidad suficiente para satisfacer sus adeudos siguiéndose perjuicios de consideración á la Hacienda,en oam-io de la facilidad otorgada y la buena fé con que la concede y que es urgente por lo tanto tomar alguna medida que ponga á salvo los intereses del Tesoro aun cuando pura ello sea indispensable adicionar 6 reformar la presente Instrucción se ha servido acordar que la admisión de pagarés no se verifique por las aduanas sin que las firmas de los interesados sean garantidas ó avaladas por otra cuya responsabilidad set tal, que satisfaga a los respectivos administradores encargados de su admisión, colocándose así la Hacienda en sus relaciones con el comercio al n ivel de e*t.e. eu sus operaciones con los pitrticiliares.
Lo que se publicaren- la Gacela oficifrtde orden do S. E. para general conocimiento.
Habana 9 de Enero de 1868.—Manuel ■ de Lara.

vención que corresponde en dichos trabajo» 4 los Alcalde» municipales, presidentes de Ayuntamientos, y piulo tanto 4 estos corresponde exclusivamente la presidencia de las Citadas juntas con arregló 4 las obligaciones que se les imponen en el citado artículo.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 8 de Enero do 1863.—Manuel dé Lira.
El Excmo. Sr. Director general do Administración se ha servido acordar la venta de los solares números 3 y 4 de la manzana númaro 17 de los terrenos de las murallas por medio de remate público y cuyo acto tendrá lugar el dia 20 de Enero próximo á las dos de la carde eu el local ocqpado por esta Sección Central de Contribuciones.
Lt manzana referida ocupa uua parte de los terrenos en que se.encuentran los fosos y las murallas entré las calles de Ojispó y O’orapía, así como de 1 is cuatro solares que la componen; los números 1 y 3 ocupan las esquinas N. O. y S.,0. comprendiendo entre arabos el solar nunj. 2 q ue linda con el 1. ° en uua longitud 'le 40 metros 47 milímetros, y con el 2-° en 37 metros 24 milímetros. El solar núin. 1 tiene de fondo por la calle Nueva 43 metros 70 milímetros, y el núm. 3 por la calle de S. J osó 53 metros 90 milímetros, ocupando todo i-l frente del lado S. y por consiguiente la esquina S. E. de la manzana; presentando el mismo un frente por la calle del Monserrate de 20 meiros 581 milímetros El solar número 4 que linda respectivamente cou ios 1, 2 y 3 eu 21 metros 189 milímetros 21’247y 19’09p ocupa el ángulo N. E. de la manzana y tiene 43 metros 173 milímetros de frente 4 la calle del Monserrate y 19 metros 90 milímetros por la calle nueva. Por último los solares 1, 2 y 3 tienen úti frente igual 4 la plaza nueva, correspondiendo 4 cada ano 21 metros.
El estado siguiente demuestra la superficie que eor-rcíipdnde 4 cada uno de los dos solares de cuya subasta so trata y su estimación con arreglo al precio que se ha asignado 4 cada metro superficial.
Núiu. do los solares.	Superficie en metros do los soiares.	Valordel metro cuad.j Valor do los solares. ¡Oscilóos, j Escudo;.	
3	1146’683	| 88 *	100899' 104
4	847’900	UO	763LTOOO
Estando pr.eveni lo por diferentes disposiciones y muy particularmente por la L"y de 26 <le Mayo de 1835 y Rea! orden de Í7 de Julio vigentes que los documentos de crédito y giro se expidan siempre en papel del sello correspondiente 4 la cantidad que representan, y habiendo observado que los pagarés de Aduanas se admiten por las Administraciones ije esta Isla ep papel simple: prevengo 4 todos los Administra lores que en cump'imiento de ¡as disposiciones vigentes y bajo su responsabilidad ao admitan pagaré alguno que no se halle extendido en su respectivo papel sellado, y que eu los ya admitidos deberá ponerse el reintegré al tiempo que se verifique su efectividad, teniendo presenta asimismo que las instancias que en cualquier sentido se les presenten, no dpbc¡'4ñ cursar si no »e hallan extendidas en papel del sello tercero.
Lo que lie dispuesto se publique para conocimiento del comercio y demás a quienes pueda interesar, circulándose 4 las Administraciones de Aduanas:
Habana 4 de Enero de 1868.—Manuel de Lara.
Sección Central de Contribuciones y Estadística.
Pura evitar que se repita, en lo sucesivo la duda oeurrida ya 4 uno de los Ayuntamientos de la Isla, establecido en lugar donde no existe Ayuntamiento acerca de quien deba presidir las juntas de examen y valorización de la riqueza imponible pues los artículos 13 y 18 de la Instrucción del ramo hizo presumir que pudiera corresponder dicho cargo 4 los Uapita ies de partido, y en miras también de qiie no se eniorpezca el importante servicio que la expresada junta eét4 llamada á desempeñar, he creido conveniente declarar que el caso de que se trata está previsto en el artícul<i“33 de la m tmt Instrucción que determina cou claridad la inter-
Con ese motivo y cmnplieiido ademís con lo acordado por S. E. se convoca 4 los que deseen alquimia propiedad, de cada uno de los dos solares menciona-(Iba .correspondiente* 4 la ni inzuía 17, en el concepto do que el remate se celebrará con arreglo 4 lo dispuesto eu el reglamento del asunto, ó sea de que el rematador adquirirá los derechos y ¡contraerá loe deberes y obliga ciones 4 que el mismo se refiere en los artículos que mas abajo »e insertan, y de que les.pliegos cerrados contentivos de las proposiciones, se re lactaria con exacta sujeción al modelo que asimismo se publicu, debiendo advertir que los rematadores abonarán al satisfacer el primer plazo además de los costos de escritura, ios de acotación, raediday avalúo del,-miar que.adquieran, al respecto de 100 milésimos de escu lo, ó sean cinco centavos de pes'i por metro cuadrado.
Y por disposición de, la propi t autoridad se publica para conocimiento general, eu la inteligencia de que en el Negouiado de propiedad.-.-; y derechos del Estado del Oewtrode Contribuciones y Estadística se proveerá a los que lo, soliciten de ejemplares del Reglamento que rige respecto de las enajenaciones de esta ciase para su instrucción, así como se facilitará el examen del plano general de todos los terrenos.
Habana 21 de Diciembre de 1S67.—José M. Ver-gara-
Modelo de proposición.
D. N... .N.... vecino de ... .enterado del anuncio injerto en la Gaceta ie....y de las condiciones y requisitos que se exigen para ad judicar en pública subasta y en el mejor postor ei solar número (aquí el número del que se pretenda adquirir, su situación con expresión de la manzana 4 que corresponda, y demás condiciones, ajustándose á las explicaciones mencionadas arriba) solicita se cubaste á su favor.y con sujeción 4 lo establecido en el Reglamento vigrnie el referido solar, comprometiéndose al cumplimiento do todas (as obligaciones por aquel prescritas, y á satisfacer 4 la Hacienda públi-éa en los plazos que el mismo determina (ó al contado)
lastima de..._____abonando también con los derechos
de escritura y los (lemas gastos que 4 la Hacienda se !e ocasionen el importe délos de acotación, medida y ava-qo del referido solar al respecto de 10) milésimos de escudo ó sean $0’05 /'cinco centavos de peso) per metro cuadrado. »
[Fecha]
[Firma.]
Los erlíciilos del Reglamento se; Ubiicaron eu la Gaceta de 4 y ñ del eoiriunte.
Sección Central de .Aduanas.
Recaudación del mes de Noviembre de 1867.
Estado comparativo de la recaudación practicada per las Aduanas de la Isla durante dicho mes por ambos presupuestos con iguales datos de idéntico periodo del año pióxiino pasado, 4 saber:
Dilección «te Administración loe il.
INSPECCION l)E OBRAS l'OBI.ICA*.
Sección l.®
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de acuerdo con la Dirección general de Adminis tracion 4 propuesta de esta Inspección se anuncio tercera Subasta pata adjudicar en el mejor postor la completa ejccucio.i del total de las obras de la carretera de 2. ° orden de Guanajay al Mariel, con exc usión de las fábricas del primer trozo ya contratadas se ha fijado ei 21) de Enero próximo, para que tenga efecto dicho acto. Eu la inteligencia de que sin perjuicio délos auxilios de braceros, animales y tren de carretas que se ofrecen al contratista, seguu el pliego de condiciones particulares y económicas que con el proyecto de la obra, estará de uiánifiüBio en esta Inspección, se ha aumentado al total importe cu que están presupuestadas dichas obras el 18 por ciento que para estimularla c.ucurrencia de lidia-
H tlmiia .«.t ,-
Matanzas........
Cuba-----.......
Cienfuegos ...... .
Cárdenas...... ...
Casilda.. .........
Saj-ua la Grande.
Nuevitas........
M ¡mzaiiillo....
Caibaiien .... .*... Gibara...... ..i.
Zaza.............
liai acoa.......
Guautánamo ..... »Santa Cruz......
TOTALES.
■tecaudaciones,				Uifcix		¡netas.	
En Noviembre de 1836.1		Idem de 1867.		, DE M aS.		DE MENOS.	
Escudos.	Mils.	Escudos.	Mils.	Escudos.	Mils.	Escudos.	Mils.
649.164 110.396		703.564	917	153.400	727		
	572	90.929	712 ¡			la.466	rO¡0
56.497	508	107.841	553 ¡	51.344	015		>,,,
37. *¿f>6	494	42.817	769	5.561	275	..... .....	
96.038	370	37.564	220		.....	58-4 Î1	150
.9.436	036	6.857	788 1							2.578	248
.9.087	3e5	10.400	194 |	712	809		.
22.300	045	8.135	432			14.161	613
12.070	892	16.066		3.395	H.Î4		
8.590	001	(>.717	7c5	...... .a'..'		1.872	276
7 r>i*2 ‘d. 85 U	933 230	1.014	764 007 :	3.807	Vil	6.498	169
642	874	1.38«	011 ;	743	137			 5.,.. .	
5.193	208	. 		...»	-A.. .. .			5.193	208
ti 004			. .. ... ...		 i			1.064	
292.300	768	1.038.954	848	218.965.	604	loo. 311	524
DEMOSTRACION
Recaudado cu Nuvimbro de 1800............-....
Idem eu idem de 1867.............-.........
Aumento en 1867..........
9>9.300	768	De inas		218.965	604
1.038.954	848	De monos		109.311	524
109.654	080	Igual		109.651	080 	a
V ? B?— El Jefe Central, Domingo Lopez.
Habana 25 de Diciembre do 1867.
El oficial del Negociado, EtderÍes Montorfano.