I
BHBOHUtti

a , .1 tl',rraiuo de doce diaa contados desde mo, para que en el ter	t.ste edicto, se presen-
la lecha eu 1“® " fij8tJ¿calíu ó en la Capitanía de su ten a exponerlo en esta n
partido.	| Gaceta oficial de esta capital y li-
w rrJT“»i“'““	* ,ar'
d.	|*r» S”“»'”' eo""»"1'““'
Habana Id (te Jumo de 1*03.
« Vilú.
-Juan A mela li
Inspección tic r.esidios.
vi Sr Teniente Coronel Inspector con autoriza-
(ccional ds vagos de esta plaza
'	—»ri*«
ende las diez de
en esta Secretaria i........
la mañana á tea
anunoiaal públioo con	,, cerri,
cerpioposicioues jo	verMque^^p^	^	contjnjacion>	q,„.
i estará consti-
-----	,	-, licitación el suministro de pan
puesto sacar á publica	de egta plaza
para el Presidio y Comccio a as	fe	¿ ‘er,e
con arreglo al pliego de con t-	- 4	1 Ltiez (U,
"**S,c,«l..r(» «*£ “".Adra,. L. ,». « el tin de que los que deseen ha ir pliego cerrado,
arreglo'al modelo que se inserta
crr/TaS1?”•« « «a....
.d¡a,ii .r .i ..i ^^ròSSLsr»-
düíápuiis lu «.probación d«
P'n'1 Halanu 20 de Junio de 1SG8.-BI Capitan Secretario, Ricardo Sánchez.
Modelo de proposiciones
D. N. N. vecino de • • • -
enterado del del dia.. - - -
anuncio inserto en-d-] gumlnÍBtro del pan sobre proposiciones a la contr	q d partamfl,tai
Para los penados y reclusos del^ Près,dm J
y Correccional de vago, de esta pl«» »«‘ durante dos años á suminitlrar todo e q ¡	1
á razón de medio real fuerte de P>aU ( aua rac.on que •á de pero 12 o««, dea^l-•£» por ciento del »^¿“.J^Jte.ido & U tíiU.
Habana...de.....”....d“ 1?®8‘
tendrá de pero 12 onzas,
siento del importe k —--- - id
„1 pliego de condiciones que ha teñid
rPirma del proponente) Administración de. Tamo d« calle» V
Bolseen ,uo comprende la tuerza de gente > tren - ««« en la composleiou do cellos en el dm de t.o»
3 .S-
Paules de obra.
Calzada de Jesús del Monto-----
Calzada dol Cerro.....-.......
Calle de los üeutos...........
Idem de la Esperan/.a..-••••■ -
I leía del Matadero..........
Idem de Santo Tomás............
Idem de Ramírez ..............
Idem de Santa Rosa............■
Paseo de 'Pacón ---- - - - - - * - • - - -
Carlos Toicero...............-
Tulipán.......................
Demolido las aiorallua .......
Exploration de la cantera.....
..............................
Trabajos de arquitectos........
Playa do Sun L-zaro..* ......
Al úname,...—................
Muelle, [limpieza].............
Cuartel de policía....—........
Gobierno político y Ayiintainl* Glicinas de la Intendencia......
Trabajos del loso...... .......
Tallón.:, dol ramo.............
Carreteros y carretoneros.....
Serenos, almacén y oficina:..... lioyoros y rancheros .......
Inútiles en barracón...........
Identificados eu barraaon......
Convalecientes................
Tola1 ...
20
u ¡ 6
21
80
21
14
8
2
7
2
í¡
26
4
2
l
22 .. 4 .. 12 ..
r
42 .. I 4
!ÜI
46 .
■i:
30
16
200
..r
..rü
4 l
4 1
3	•
4	•• 2| 1 4! 1
3
2 •
3 1
3 !..
4 ••
8 -•
77 340*51 26
200 31
50
Rii ÍUM..N.
Asiáticos ...............
c¡m..uoiosdos.....	..
Cimarrones........... ..
Cumplidos —. .... -.... - -En depósito--------—.
Panados.............. •- -■
„tal
158
77
340
251
26
200
1052
Habana25 do Junio de 18ü8.-Ju«h hidra Díaz.
ICcul Colegio de Corredore*.
PUE -108 C< KR1ENTE8.
A/.r<'AIII S.
Blanco interior á reguluT.......^
Id, Imeno n Huncrior — - - •
Jd^m llórete:................
Idem trenos ce Derosne y Killien j
T<3. id. bueno íi superior......I
Coguclio iut'orior a regular nV h I
Id. id. \motm5'i*s"upér"iói Tí) á"l* lid } d»7*í eIr.. «. porél número Quebré,to inferiora regular n" 12 I 12 Lf• xl.J
á 14 Ídem................... \
Id . llUHUO iiV 15 n 18 id......
id. suprior n‘.‘ 17 ¿i 18 id-----
Id. llórete nV H» s *20 idem....
M»«cubado nferior á regular-----
Idem bueno á superior...--......
£e han hedió operaciones
ri limos.
........Ì
..........>2-1 á 4¡J pg pre.
1
I
ciou del Sr. Teniente Gubcrnador de la jurisdicción se ha provisto al interesado de un duplicado y se anuncia en ties números du laGtceta oficial ei extravío del antedicho documcnlo, que queda sin ningún va'or y sujeto el que lo pintare a iad penas marcadas por la ley’.— .San Antonio Junio 18 de 1868.—José María del Cristo.
Habiéndosele extraviado á 1). Marcelino Perdnmo y Alberto, naiurul y vecino de esta villa, calle de Santa Barbara número 5, soltero de 19 años de edad, labrador, estatura creciente, pelo y ojos negros, nuv,z y cara regular, color Irigm ño. la cedida de vecindad que como no cabeza de familia le fue expedida por esta oficina eti lüde Maizoúltimo y registiada ul número Ii00; lia dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de la jurisdicción, en decreto de esta fecha, se provea al interesado de un duplicado de dicho documento y se anuncie por tres números de la Gaceta oficial el extravío de aquel, quedando sin valor ni efecto alguno y snjito el que lo portare á las penas marcadas por la ley.—San Antonio Junio lfi de 1S0S.—José Mana del Cristo.
Tenencia Je Gobierno de Guanajo]/.- Habiendo ocurrido á mi aurorada l G. Bable Alvarez Menendez, uatural de Asturias y vecino de Cabañas, solicitando permiso para abrir un establecimiento mixto en el partido de Cayajabos, cuartón del Rosario de rsta jurisd e-cion eí cíul ha de girar bajo la razón sooial do Pablo Alvarez y Hermano, be dispuesto anunciarlo al público por este, medio, á fin de que las persona» que se consideren peijudieadas con la apertura de este establecimiento, ocurran á hacer sus leclamáciones dentro del término de un mes contado desde eslá fecha.-—Guana-j ,y Junio 20 de 18G8.—Ei Teniente Gobernador interino, Cañizal.
. Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Habiendo terminado el tiempo prefijado por Reglamento para proceder al rem ite de un caballo color dorado, cabos negros como de seis cuartas de alzada, cola y Clin 1,'ir-gas y como de doce años, qne se halla en el Corral de Concejo de esta caheceru; el Sr. Teniente Gobernador Presidente sella servido disponer seauitncie al público que el domingo 28 del actual tendrá efecto el remate de dicho animal á la hora de costumbre y en la puerta de la Casa Capitular.—Bejucal 18 de Juniode 180S. Diego G Noroñ i.
Capitanía del partido de Ja Catalina.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que en 18 de Abril último pasado y registrada al número CIO, fue expedida por esta Capitanía á favor de D. Pedro Lima y Sardiña, sutural de Tapaste, soltero, labrador y de 20 año* de edad, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador »e le provea de un duplicado y se anuncie por este medio el extravío de la primera para su invalidación.—Catalina y Junio 20 de 1868.—Pedro de la Muela.
Tenencia de Gobierno en 1S de Junio de 1S65, bajo el número 672, folio U del libro correspondiente, lie dis puesto se le expida un duplicado de la qne anteriormente obtuvo y que se publique esta determina ion á fin de que si alguno la encontrare la entregue en la oíi* ciña de Policía mas próxima para su inutilización. Colon y Jimio 18 de 1868.—Antonio Dor regura y.
Capitanía delpartido de Ceiba del Aguí.—Habiendo sufrido extravío la cédula registrada el número 3 y con fecha 20 de Enero del corriente año que le fue expedida por esta Capitanía á D. Epifanio Paleen y Pérez, naiural de las Mangas, soltero y labrador, de edad 28 años, estatura alta, pelo castaño, ojos pardos, nariz, regular, barba cerrada, cara regular y color trigueño clari; ha dispuesto el r-r. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le provea de un duplicado, y se anuncie por este medio la invalidación de dicha cédula.—Ceiba del Agua y Junio 16 de 1S(»8.—Daniel de Miguel.
Habiéndosele extraviado la cédula que por esta Capitanía y registrada al número 29, con lecha 31 de Enero del corriente año, le fué expedida á D. Ildefonso Ma rtinez B rná, natural do Cartagena, casado y del eomercio.de 48 años de odad, estatura regular pelo cano, ojos pardos, nariz regu ar, barba cana y color trigueño colorado; ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le provea de un duplicado y se anuncie por este medio la invalidación de dicha cédula Ceiba del Agua y Jimio 16 de 1868.—Daniel de Miguel.
Tenencia de Gobierno de Bahía-Honda.—Vacante una plaza de Guardia m, al de la Sección de este distrito dotada con el sueldo mensual de ochenta escudos be dispuesto se anuncie por este medio a fin de que los aspirantes áella presenten sus solicitudes en la Secretaría de esta Tenencia de Gobierno antes del día l. c del próximo Julio acompañadas de :oz documentos prevalidos en el artículo 4 f del Reglamento del asunto.
Bahía-Honda 1? de Juniode 186S,— Vicente Mar-i iner.
Capitanía del Partido de San Antonio do las Vegas. —Habiéndose extraviado á D' Antonio Méndez y Piloto natural doQuivican y vecino de este partido, la cédula de vecindad que le fué expedida por esta Capitanía en 21 de Enero último con el numero 172, lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de Bejucal se le provea á Hernán» dez de un duplicado de la cédula extraviada, y que se publicase por tres números de la Gaceta oficial la invalidación de esta. La filiación de Hernández es la siguiente: Estatura regular, edad 22 años, pelo v »jos negros, nariz regular, barba naciente, cara regular, color trigueño, de estado casado y profesión labrador,
San Antonio de las Vegas Junio 18 de 18G8.—
José Antonio Jtmerio.
Madrid......-......
btrcülini»—---...
tiautmidcr.—......
Cádiz...............-----
Olías plazasi'e E»paña...
Ló día-.... ...	..
L ver pool  ---... —  ..........
Liverpool, pagadero en Londres.
Bristol.........................
Bristol pagadero eu Lóndres.. ) lOJ á J1 p§ iré.
Glasgow...... ............. •-•
-lasgow, pagadero eu Lóndres.
Greuots------- ---- -----------
drenóle, pagadero en Londres... J ain urg ....................... Sin operaciones.
..........................)
Hit' e ........
Gavie, pagadero en Parts.
.viiiiseila...................  i
Marsella,pagadero en París.... |
«úrdeos ........—..............I
Bu/Ueos, pagadero en Paria..... )1$ tS dl°*
Nati tes...................---- 1
Naiitos, pagadero en París.
INaney....................
Nattey, pagadero en Paria.
Ambires........................ I
/ nibores, pagadero en-París..•• J
N eva York..................
Boston.a.............. ......
Baltimore.-........ .............
Baltimore pagadero en A(w Yuik
< harleston.....................
Filadeifiiv.....................
Nueva Orteans..................
Mobila..........................
Portland........................
Portland, pagadero eu Boston...
Bangor.........................
B u>i r, pagadero en Boston.... ]29á 29.jpg dto.
Providencia....................
Provi,le cia pagadero en N-Yoik
Bristol........................
Bristol pagadero m N, w Yak ..
Wilmingtoii....................
Wilmington,paaad, ro en N Y ,rl(
Montreal, pagadero en New Yoilc
Hali fax.......................
Halifax, pagadera en New York.
F ranciaría..................
Fraiicfakt, pag délo en Boston. J Descuento mercantil............ 8 á 10 p c¿ anual.
SESORliS OORRI4DORKS de skmanv 1)k iohiiii.s > e mvt>.— I). León Urbina y Cantil y D Manuel Gonzalo Palomino.
Dt. eu trios -I i. Cárlo» M. Jiménez y don Podro J. Guterraz Habana 25 de Junio do lSlíS.— toi Mndie„../i,«- .'W(*
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comisaría de Policía de San Antonio de los Baños. —La cédula de vecindad que por esta oficina se expidió con el número Ó28 en 18 de Marzo último al cabeza de familia D. Pedro José PerdomO, natural y vecino de esta villa en la calle de Carraguao número 4, de estado casado, de 49 ailos de edad, labrador, estatura baja, pelo cano,-ojos pardos, nariz y cara regular, color blanco y barba cana, lia sufrido extravío; y por resolu-
Tenencia de Gobierno de las Tunas.— Habiéndosele extraviado á D. José María Lora, vecino del partido de Uolque, en esta jurisdicción, de estado soltero, natuial de este pueblo, de 28 años de edad, estatura banjos [tardos, nariz regular, cara larga y color trigueño, la cédula de vecindad que en 1 ° de Abril ú timo y al nú u. 293, le fué expedida pur el Pcdineode dicho partido; lie dispuesto se le provea de uu duplicado y se anuncie al público por tres números consecutivos Je la Gaceta oficial y periódico local de esta población la invalidación del documento de referencia, considerándose nulo y de ningún valor ni efecto, quedando Rtij-to la persona que lo portare á las penas que marca la ley, de no acudir á en legarlo áesta Tenencia de Gobierno.—Tunas 10 de Junio de I86S.—Ramos-
Tenencia de Gobierno de Juriaco—Habiéndosele extraviado á D. José María Riaño, vecino del partido le Bainoa, la cé lula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida por el Pedáneo de su vecindad con el número 1127 del talón respectivo, y dispuesto lo conveniente para que se le provea de un nuevo documento por duplicado, se lince aab«r por este medio que queda sin efecto ni valor alguno la cédula extraviada y responsable el que la tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Jaruco 22 de Juuio do 1S68.—Pastors.
Cap tañía delpartido de Quivican.—Por decreto del Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, fecha 18 de Mayo último, queda invalidada la cédula de vecindad número 1487 expedida eu 27 de Marzo próximo pasado á favor de D. Manual García Punce de León natural de Alucíanos, soltero, de oficio campo, de 18 años de edad y empadronado en el cuartón Güiro Marero sitio la Sautíaima Trinidad.—Quivican y Junio 22 de 1S6B.—Laureano Teixander.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas —Por acuerdo dell. Ayuntamiento y de orden del ¡Sr. Coronel Gobernador Presidente interino, participo al público que ■i las ocho déla mañana del dia 24 de Julio próximo, se adjudicarán á távor del que haga proposiciones mas ventajosas, los trabajos que se estimen uecesaiius para ■ a destrucción del comején que tu nan las maderas de la Casa Capitular y de Gobierno.—Matanzas 23 de Junio de 1868.—El Secretario, Rafael Otero.
Pliego do cOudicu.li« ( quoen concepto da la Comisión que sus-. cribo, puedo set vir de ba a para el lómate délos trabsjo* que te estimen ttecesaru 8 a fiu de destruir el comejeu qu» lia Invadido ¡as habitaciones do L cusa Consistorial y uu Gobierno.
1.	” El contratista se comprometerá á extirpar completa-mente el cOmojou en todas !»< hsnitscioi.es de la expresada ca.-a en que ltay> aparezido efoctu m lo los trabajos necesar oí pa ello eu «I término de un a es ó autos si posible ,ueie.
2.	® Quedará t bügaoo bajo su tesponsabilidad y sin ninguna otra retribución del municipiq,á repetir ia opirqcion indicada *n «1 artículo primero siempre qne dentro del tétruino d> uu año aparezca ti* nuevo el co.uejeu eu cualquiera du las Usbi Uoiourg de la t asa.
3.	® El tipo de la suba-ta no pjdrá exceder de s -b cienos po.-o» 6 sean mil destientos (Sendos p„r todo ul trabajo, sien (O dsl ejclusivo cargo del contratista tojos los[co¡tOi que seuiiginn.
4.	® Como garantía de enmp ¡miento de su coui| romiso, se sujetará á cobrar el precio del rem ite por mensualidades de 51 pesos 6 102 escudos cada una, cuyo pago susten ]• rA ei mu (ic-ipio si vi contratista dejare de llenar satisfactoriamente su co metido.
Matanzas Mayo 14 de 1668.—Andrés Angulo.—Juan Felipe Sarria.	,
Es copia de su otiginal.—Matanzas veinte y tros de Jumo de mil ochocientos sesvuta y ocho.—Ei Secretario Rafael Oter»
Ilustre Ayuntamiento de Santa María del Rosario —Secretaría.—Vencido ya el término reglamentario para el remate de un oaballo color retinto, de neis y’ nidia cuartas de alzada, con luccio, calzado de las dos patas tu aseras, castrado y de edad cerrada, que existe en el Cenai de Concejo; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se lia servido disponer que la subasta se verifique el dia treinta del actual ti las once de su mañana en las puertas de la casa de Gobierno, á favor del mejor postor.
Y de órden de S. Bria. libro la presente para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta fidai.—Santa María del Rosario 19 de Junio de 1868. —Loienzo Romero, Secretario.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.—Habiéndosele extraviado á II, Francisco González natural de SartOrls-óbal, de estado soltero, de veinte años de edad, estatura regular, pelo y cejas castaño, ojos pardos, nariz y boca regular, barba cerrada, de buen color, ijercicio labrador sin señal particular, la cédula de vecindad que en 29 de Febrero último y al núm ro quinientos veiu-te y sets le tué expedida por la Capitanía pedánea del Guayabal en esta jurisdicción, he dispueslo se le provea al interesado de un duplicado de dicho do-cumenlo, y que se baga saber por ecte medio al público para general inteligencia, en el concepto de que la ex-iresada cédula, queda nula y de ningún valor ni efecto, y sujeto á las penas de la Ley el que luciese uso de ella.
Guanajay Junio 17 de IS68.—Cañiza
Tenencia de Gobierno de Jaruct,—Habiéndosele extraviado á don Serafín Sánchez Alberto, vecino del partido de San Antonio de Rio Blanco, la cédula de vecindad, que como cabezt de familia le fué expedida por el Pedáneo de su vecindad, con el número 295 ilel talón respectivo, y dispuesto lo conveniente para que se le provea de uu nuevo documento, poniéndole por duplicado, se hace saber por este medio que queda
siti efecto ni valor alguno la cédula extraviada
y íes-
ponsable ei quu la tenga y no la entregue á ia autoridad mas inmediata para su inutilización.—Jaruco 19 de Juuio de J 863. — Pastors.
- Secretaría. Presidente
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas..-—De órden del Sr. Coronel Gobernador liago presente al público, que con motivo de haberse recibido en esta fecha los pliegos de condiciones para adjudicar en público remate los arbitrios y servicios municipales de marca de carruaje5, lid de gallos, alquiler del rastro y eu* corrales, manutención de pr, sos, Corral de Consejo y andarivel sobre el rio de Cauímar, por todo el año económico de IatíS á 1869, y sin embargo de lo que previene el artículo 61 de la Instiuccion de 10 de Julio de 1856, sobre que se publique por 30 días, estos tendrán electo el día 26 del corriente, á las S de la mañana, ante el Lustro Ayuntamiento, estando desde boy á disposición del público, en la secretaría de mi cargo, los referidos pliegos de condiciones, para que con entera sujeción á eilos, puedan hacerse las proposiciones en pliego cerrado, sin bajar del tipo señalado á cada uno y con la advertencia de que no se oirán ofertas á la llana sino en el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales—Y en cumplimiento de lo dis-pue.-t > por tí. Srta. libro la presente para su publicación hasta el dlailel remate,—Matanzas J unió 16 Je 1868. — El Secretario.- -Rafael Otero.
Capitanía delpartido de Nueva Paz.—Habiendo sufrido extra* i o la cédula de vecindad que para el corriente año le fué expedida por esta Capitanía en 20 de Mayo último y registrada con el número 537, de los cabezas (le faiuilja a D. Ledro de feotolongo y Armen-tero», natural de la Hanábana, casado, propietario y de cuarenta y tres años de edad; ha dispuesto el señor Teniente Gobernador de esta jurisdicción en decre» iO de 15 del actual, se le provea (le un duplicado y se anuncie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial parala invalidación de dicho documento extraviado y sujeto á las penas de ia ley al que lo portare. Nueva Paz 19 de Juniode 1868.—El Cupitan, Vicente Gracia.
Icnencta de Gobierno de Colon.—— Habiendo justificado el asiático Rufino Barragero habérsele extraviado Ia oarta de domicilio que le fué expedjda por esta
SEXTA SECCION
J (/GADOS DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
Alcaldía Mayor du] distrito de Guadalupe.—Esenbania de D. Manuel Piinuntel.—A consecuencia de los aut„s s-gnitUs un esta jingado por Itt Compañ a do Almacenes de Regla y Banco de Comercio contra don José Morales de los Rio , en cobro de veinte y oclt i mi seiscientos sesenta y ocho escu ios ocla c ontr« milésimos, se lia servid > disponer el señor aealdo mayor del distrito de Guadalupe se llaga saber al citado Morales de los Ríos por^ medio do edictos y de la Gaceta oficial el nombrami-nto de peritos designados por la parte demandante para la ta ación de la casa de) demandado, a fin de que elija los quu torga á bien dentro del término de terc«ro d a, aper cibido de que m no lo I icie» re so nombrarán por el juzgad.. Y paia su punlicaclou por t.s números cousecntlv*» do la Gaceta oficial libro la presente.— Habana y Juuio veinte y dos de mil ocai Canto* sesenta y ocho.--Manuel Límente .	'	A 28
Juzgado de Paz del Cano.—El Sr. D. José Fernando de la Maza Arredondo, Juez de Paz primer suplente de! expresado partido, en el iit.cío verbal s- guido por D. Joaquín Gómez contra Id, Juan Bautista Hernandez-en ent ro de. peso , ha dispuesto la sentenc a sigo ente.—En el Cano á diez, de Junio do mil ochocientos sesenta y ocho, vistos estos autos.—Resultan, o qu- 1). Joaquín Gómez, demandó á Id, Juan Baut sta Hernán ez, veei no del Guayaba!, puraque le pague la Cantidad de setenta y nueve pesos procedentes doefect s y de ef ct¡vo, yconstant s en
los duramen ns que obran en el expediente de ref-rencia:_Resul
tando a-¡mismo que en veinte y dr.tdeAbril último fué ábralo oficio ni Sr. Juez de Paz del Guayabal para que fn¿#e citado el mencionado Hernández, qi e sin embargo do habérsele citado en la forma prevenid», no compar'ció en este tribunal v sí el actor, resultando que en la! virtud y A instancia del demandante so 1 -bró nuevo exhorto a dicho si ñor juez de paz del Guayabal en treinta del misino mes, eri que ni ser notificado intentó declinar jurisdicción ofreciendo satisfacer el crédito en ru morada:—Re-su tando que al s.-r notificado ('Tactor expuso qua Hernández, esta-coinpvome id# á hacercl pago en el estableeinrento de 'a Liza, (lela propiedad del demandante, porque no .-o o se habia comprometido «u los documentos etique consta dicha deuda, sito también en tres cavias las cuales exhibió entregándolas y qu„ constan ó tijas once, doce y trece de este expediente— Resultando que con techa veinte y ocho do Mayo y á instancia tlel actor volvió á librarse oficio al señor juez de paz del Guayabal, runli-cáudolo fui se notificado Hernández, para que A tercera audiencia despuettie notilic do comparecida a salhfiieer la deuda con trias las cos as del juicio, apercibido en su detecto de ser condenado eu rebeldía; y habiendo sido notificado por dicho señor juez do paz, prometió c tnplir por sí ó por medio de petsonevo, la solventad olí del cié lito en el termino prevenido, lo cual no lia verificado:— Considerando .-i mérito que brinda la falta de eoñtparend i del demandado, sin haber alegt do causa jus ta pata n» concurrir: que la certeza del reel mo está comprobada por la tnanifestacii n del demandado, queobtamla diligencia deeitacion, á fojas siete vuelta, y qne por ellas se considera reconocida la validez de los documentos presentados:_
Considerando que por oste mismo concepto queda comprometido expresamente a satisfacer la deuda y las costas originadas en este juzgado, dentro de ten ero dia, lo que ro lia verificjdo y que consta á fojas quince; de conlonnidad con el artículo mil ciento sesenta y tres de la ley de Enjuiciamiento civil, se declara re. belde y contumaz á don Juan Bautista Hernández y se le conde.
na A que en e! término du qumto Ji t dé y paguo á don Joaquín Gómez ¡os st tonta y nueve pesos por qu • lo demanda, con mas las costes y gastos del j icio; qu-1 osla sen encía su notifique en los estrudos del tribunal y se llaga notoria por medio le edictos en la tortita proveui a en e¡ ai líen o mil ciento oc.liuu a y Ires do ia citada ‘ey, y que se publique i it la Gaceta * ticinl de tu Habana conforme dispoi e el artículo mil ciento noventa de dicha ley.—
Así piir esta su/tentenc a definitivamente juzgando, lo proveyó, mandó y firmó dicho Sr. Juez po ante mí el secreta iu de qu-c-t tifie o—José Fernando de la Maza Arredondo.—Eleut* rio Rodríguez. Y cumpliendo con lo mandudo Imro la pres ute o.i el Cano A once de Junio de mil ochocientos s* «ente y ocho. Lleu-tcrio Ku.lrigu /, t ecietHtio.	A 23
En las diligencias promovidas por D. Francisco Hernández contra doña Josefa Borrego en cobro de pesos, lia dispuesto el Sr. Juez de Paz do esto partido que por lio- números d« ise periódico se publique el fallo que A la letra dice: — Malianao Jlinio do-cedemi ochocientos setenta y ocho—Vista esta demanda verbal establecida por D- Francisco Hernández, ‘librador, veciuu fe neto pueblo, contia doña Meiccd Borrego, de estado viuda de este mismo vecindario eu cobro de escudos de alqui.eres de casa. Resultando que citada la Borrego pina dicho juicio, no compareció por lo que tuvo aquel logar en reí elditt, sin h iber scredl ado tampoco razón para lio comparecer.— Resultand * que de la de la. ración de D. José Llevandi aparece quuli Borrego adeuda al ai tur la cantidad iridie: da por los meses que se lian expresado de alquiler de I» ca-a que habita—Conociendo el mérito do a rebeldía según la 1 y do E'ijuiuiameñto.—Conociend < que ademas de liab lai la Borrego la posesión cuyos alquilen R se le denmn daii,s n haber jusl'ficadu el haber satisfecha ninguno de los meses qtte esplieuti los iccibos presentados, u, test'go D. José Lle-vondi a. egura que deb ■ ocho,meses—Se condena á dona Meicud Boriego A quo dentro de segundo (1 apugue A D. Fiarte seo Her natrdez los ciento sesenta escudos que le redama y les costas del juicio debiendo publicarse este fu lu por la Gaceta set un lo dispone o! articulo I I9d de ia ley de Eujuic.amen'o. A91 10 mandó y firmó el Sr. Juez de PuZ du este partido por ante el Secretario d. que certifico,—José Focar.—l)e iierio Ai joña, Societario,— i\la naneo Junio veinte de inil oeh cientos sísenla y echo. —El s„ cietario, Desi lerio Arjot a.	A 26
Don Pablo Cairelado la Pu.bla, secretario dei juzgado de pa". del partido de Bituiit, jurisdicción judii tilde Guanajay, y don Tenias Gonzalo?, testigos de asistencia en la causa se guida contra el guardia rural don José Cid y Alonso y o ros por estar jugando al prohibido del mouto.
Cer tilica mor: que ei si ñ ir don Fraucisco de Vildósola. juez, de pa?. del partido do Balita, que por dolí gucion del señor Alcalde mayor de Guanajay con ai reglo á lo di.pueito t u Real órden do veinte y ocl o Je Enero último y circubti1 de la Exenta. R ai Audiencia de oiutu y ocho de Febrero .iel corriente año actúa en este procedimiento, lia dictado e. auto dei tenor siguiente. —Juzgado de paz.de Balita y Junio diez y ocho de mil ochocientos sesentay ocho.—Vistos edot autos formados por la aprobé! s un de un joego pr hibi lo del in ute en el pui blo de G uata i. a 1 como el j uic.o verbal de faltas conten dj en el acta que antecede.— Resultan .o de lo acltut lo qire á las doce y media de la mojí« del veinte de Abril último, fui ton detenidos porelTen ente Pedáneo de Guatao don J ian Crespo y Arango, auxiliado por do» pinjas de guardias civiles del destacamento de Punta Brava, don ornas Camej.i, cabo de r..n ía del cuartón do San Pedro y don F orenco Hernández al salir por la pueitade|la casa liabilaiion dei guardia rural do este pueblo de Guatao id. José Cid y Alonso y sorprehendidos y aprehendidos eu un enano interior do 1 mis* tna cosa D. José Bacho y L ipt-z, D. Juan Anselmo Val ifs.don Manuel So oy Ceva'lo» D Jo ó.Balar y Piúeiro D. Pedro Car-boué, D. Val-ntinD a?,y D. Juan Agustín Hitrtana, unís son'as dos y otros p iradas con do» barajas de cuarenta curtas cada una en frente Je Val Jes y de una de estas, tirado sobre lunesi, mi albur de as do espadas y siete de espadas ■ i n diez y nueve rea los americanos también al lado de Vaidós y un mentón, sin otros enseres ó pistil o que demostrasen estar jugando a burro, como !o han expresado: Resudando que la icutnou de individuos per teucce á divorto. dmnicil os. que ti i se conocían de unos a olios según io han man f siado y qu„ ditrun por escusa hub.rsecongregado ulli para pk-ár la noche jugando al burro, por lio tener dunde dormir, cuando aparece que ue tos reuni os habia personas Ci u donr c I o en este pueblo: Cousideiamlo que tanto el Tutu te a prehensor como los ciunru guaidias civiles atestan y firman había albur tendido y que jugaban al p, Mbidodol monte Radio, Valilés. Bolo, Salar, Carbono, Díaz y Santana, lo que lambío asevera el guurdiu rural Cid y Alonso dueño de la casa ntu pro escudándi se con quo habían abusado de la hospitad Iad quo i diera: Considerando que el lial¡ar.»e en la reunión D. Va.entin Dia?. veo uu y con ca-a en Guatao en quo podía dormir sin usar parats'.a f ilición natural de aquel a en que fué aprehendido, fon siderouco que 1» f,.gieu,el acto de la apielieusiou de D. Juna Agustín Balitan t es otro adminicu o que califica en unión de los demás estar jugando al piolubulo del monte: Considerando la h ira y lttg«r ó sea un cuarto inieiino de la casa eu que estaban leuni os los unte dichos sorprehondidos mí c. m > la insuficiente evasiva do do. mir que lian ua ni, cuando mi e a tniitna llor.i existía en virtud de la lient. de Tutelar el b»i o eu su mayor ¡mué» memo y casi todas las casas d„l pucb o ubierias: Comide. raudo qu • i oo relai ion A 1). T unas Cnniejo y D. Florencio Fi r lian le?, el Tímente redamo aprchmisor á tojas tres ta fauna ó aclara el pane do lu p.‘i] na prunela, o! guardia rural Ci l Alonso A la cuairo D. M.nuti Bato A la siete vuelta, don Jo.-é Salar A la nueve y el mismo Oumcjo a ' la chico expresan que Cmriejo y Hernández no i alaban en la reunión de jugadores: Cons.dci't udn qu • el encontrarse Carnaje cu aquel lugar iuó por ejercer vijiiaue.u al ver ia mz mu endid», así.coma para exámiinir lo quo pasaba y dar cu upl miento A las úntenos que tenia del T niente Crespo de parlieipur.o loque ocurriera: Considerando que Camejo no víó jugar al prohibido del monte, í al burro como lo lia man f siado: Cuna deraudo que ignoran o Camejo si el juego del burro era pii lt bido,salía de la chsu en 6 s momentos que s-i piva-ntara el Tan ente Crespo para participar a o-te lo (pie acaecía: Considerando la inhabilidad eu que estaba ü me o de l.ucer ap.elt nsiou real del juego aun c an lo hub oía sido 11 del inuiuc por .a carencia de testigos de asistencia to la ta vez que D. Florencio Hernández es su Herminio político, lenien» do presente lo relacionado en los anteriuies resuda tus y cun ide-ramlos y cuanto más es de jurídica atención y aparece do la pe-lilac on, se absuelve de la demanda a'í), Tomas Camejo y A D. Florencio Hernández sin que Íes su va ríe nota e-t * procedimiento. Ci n arreglo á lo dispuesto eu la Ley quince, título veinte y tres; Libro deco no la Novísima Recopilación, y ci tuo oocttiua ,nií lica lo ordenado eu la Real óldtu de veinte y cinco de Mayo de mil ochocientos cnu tienta y tres di finitivaineuie juzgan ¡o dijo 8. 8. que tal aba y falló ral tícrfudo la absolución de la .remanda con relación A D Tomás Camejo y D. Florencio H< mande/., declara y doclmó juego p.olñbido oet monte el apieheuuido i n ta tiot he del veinte Jé Abril ultimo por el Ten ente P dánco de Gua-t ii D. Juan Crespo y Arango y los guardia» civiles Pebro Lope?, Agust n Somacnirere, Francisc . González y Amonio Cabañas é incur-.o «m la pena ó mult, d i quinientos cincuenta escudos al guarda l uía D. José Cid y Alonso en el concepto y por su calida i de dueño de la c ra en que cu jugaba y empleado de po i-cía, según lo manda el segundo período de ia citada ley, culi in-habi i anón perpetua de servir en la misma p dicia, a cuy i.efeito se io pondrá la nota corespuudieute co su i.cencía ..o cumpfdo del servicio militar eegun so ordena eu la regla sesta de u R a órden que como t odrina jurídica s uineát.: condena ;r»¡ nn-inu A ciento treinta y siete escu tos doscientas cincuenta mi.ésnn s do multa A cada uno de .os iudiv dúos, don J,só Radio y López, don Juan Anselmo ValJós, don Manuel Boto y Cevallos, don Jote Salat y Pinero, don Pedio Ctt bonó. d n Valentín Díaz y don Ju.n Agustín Sautiun que exhibirán estos y Cid y Alonso en es te Ju/giuo en el papel coriéspo al enté de multa ó en d> ledo de pago veinte d as de cárcel á Cid y Alonso y diez días de la misma .ale la los deuu.s penados, concediéndoseles parad abono ó pago de las sumas i n que liuu sido c- udeeado» la moratoria de cinco d as después de no iriendos personalmente ó p> r la Gn ita do iIafana otnJe So publiiara eu tres números ceusecutitos o ta sentencia * u ¡o relativo a los do. arados culpables, eu el corcep. io de que trauscur ido et | lazo c,Ue por equidad se lo cuncede, se bar» etect.va a condena personal, con cui o efecto se iibrai ¡lu la» Órdenes correspondientes para sus aprelteus out-s y rem s„ i.e» A • a cárcel de Guanajay,4iutc-i ibause eu el libio de jugadolt-s de la Habana y Guanal -y .os i,ornares do los penado.-, a cuyo lio exliib ran losedctcs del ca.o, inutilícense o s n.ipt s «pretendí y cnt1 agüense por e, tscrihauo D. José do Oro ga en City o po er s, huitín lo» diez i n eva reale comiscados ai Con ctor de Hacienda puol ca Ue B jacal no quien recujera la coriespoi diente carta de entero quejiemit.ra d isle J uzgado para qu - obre seguir debo obrar.; y se decíala a cargo Je lo . penados á pronta las costas originadas, fáqueso testimonio del acta que conipnndo el juicio er un-mil do fu t'is y de o»ta sentencia, y ivintiase ul señor ali a lo mayor do Guanajay eu cumplimento de io dispuesto til voiule y sos de M-y.. ú timo, que por ust i so tencia que pronunció y pio-vj.yó el señor don Franc seo do Vildoso a. auoiiov honninr.o de mar na y juez de pa?. de este pin ti lo, asi ¡o mandó y firmó poi auto nOs ios test gos de asistencia do quo dárnoste.— Francisco dé Viiuós da - Labio Cubrirá do la Puebla.—Tomas GoDih ei.” r h conforme A su original á que ñor rom t mus Itbianlo la pn senté para .-u inserción y puoiieaciou en tus números cun-secut.vos de la Gaceta du ia Habitúa según eslá mandado.— Guatao en el paitidodell uta are.ntey uos do Juno -ie u.ü o e oc entos seson ayooi/o.—Pablo Cañera de 1, Pueb: —Tomás Gcnta ez.	A 6
J uzeado 06 Pa.t de Regla.—El Sr. L lo. do i Evu’iaio Casa nova, Jltcz (lo Paz (leí distrito de Regla oti el juicio Vernal erá ni i ría i si guido en esto juzgado A come uencia de la rey. ría habida entro dou Pedro Bautista Giménez y don Manuel del» O uz. ha di' ta lo ia sentencia siguiente,—Regia y Junio quince de mil ochocientos sesenta y ocho.—Visto: este juicio verbos criminal seguido de oficio ci n ra don l’edro B.uti»ta G ni m-?. y don Maiitn t de la Cruz p„r riña—Visto- que xñthmodih para el acto im , omparució G meoe-, ape. arde lt b. rseio llamado por a Gaceta i tidal, por igm lar-u su residencia.—Vist. : quo te declnó rebelde al referido Giménez y por bastante us estru» (los del J uzgado.—Resu tundo que el sttlvagua dia don Francn-cu Ruino decíala que p'eseució unii amante que Gimen •« y f ru?. reinal , el priimro con una navaja y el seg ado cnu uniu.-tru» mentó cu a clase no percibió, por lo qu • los condujo al celador rospi ctiVJ.— R-su tando que Giménez y Cruz convinieioll on que tiubo liñiq at.ibuyendo.e uno A otro D culpa ó agresión, sin qne los testigos declaren cosa útil A a averiguación —Resul» lauco do la cortifioucion médica do fojas doce que las heridas que Gitnenoz infirió A C’iuz en los ded. s de ia mano direclin fueron duda» en. un solo guipo y do uuluraleza . implo, y quo G.meno?. tenia contusiones eu las nalga», agregándose que las heridas parecían sor hechas con navaja de afeitar.—Resultando que i v,tenadas las citas hechas por Cruz, los testigos s„ tilín strali ¡guaran es do los he tos.—Kostiliando quo ci lajas la- pait- a pain tur sentencia, lo tué G uíenos * u los estrados del ji.zgcdo.—-Gonsidcr nulo i[iio esta p obada plenariaiuunte la liña, ignorándote sai lint A'go quien fuese ei que la proveí ó, asi cuino qm-cst i justificado quo ambos recib t-ron lenonoa simples,— Vi.,ta la jurisprudeneia piáeticr y los artículos trnscieutog cunrcnln y cinco, trescu'Utoi cuaterna y siete y cuati ocíenlos oiheuta yelmo de! cód go penal como doctrina; fallo impr Hiendo respectivamente A Ui nene?, y Cruz las mullas de veinte escu lo.» si primero y diez al si gundo, y el pago de las costas por initac’. No,ifiquese esta semencia a don Pe lio Bautista Giménez por!« Gaceta oficial con arreglo *v artículo mil ciento noventa do la Ley de Enjuiciamiento, ceititicaudusc oportunamente el resultado, Asilo mandó el Sr. jtte?, de Paz do Regla pur ante m , de que certifico,..Evaristo Casauova,—Joré de Nargams.—Secretario.—Y para au inserción eu tres números consecutivos du la Gaceta ofic al libro la presente.—Regla y Junio 17 de 1808. —José deNargaues.—Secretario,	C O 6,
á don Douis o Almirens, natural da Arag i n, vec'ur de Nn0Ta Paz, cas id", do treinta años do edad y Mayordomo de Pronio* de d olió piirtid', para qi e eu ei lérulitio do nueve dias s»
sentí en la t’á c.el públ cu do e»tu villa a descargarse Je" f cuipa que e le uña en la causa que se le signo por alzanpen|J ydssftuo d„ fondos pert-ue jietties a Ayuntamiento de Nueva l’a?, y ¡i la Rea 11 telenda, cierto y seguro do quo si uaí 10 Iricáer« so lo uiiá y administrará justicia, y do lo contrarióse le decía-rara rebelde y eoutumuz ó incuno ou las penas do la Ley por luí .'ante l.rs estrados dol |uzgado donde se le ha-áa Iub óoti-
ti aciones quo ocurran. -Guinea y Jimio diez y sh te de mil ocho* cientos sesenta y ocho,—Juan D t.—Por :nan lado de su seño, lia. — To ro Plutarco Renté. Y pura que tenga tfeclo dicha i«, sercion libro la presento.—Guiñes fecha ut supra.— Pedro Plg. tarco Rentó.	E O '¿6
Don Juan Antonio Tornel, aicalit mayor del distrito de Gtuutalu.
pe de esta capital.
alcaldía Mayordd distrito do Guadalupe.—En virtud da providenc a dictada por el 8r. D, Ramón González Luna, (Jaba, l oro cJumnudaih r do la Rual y d stingllida Oideu de isal el |j Gatólica, Magistrado de lucra de Madrid y Juez de primera instancia do. distrito do Bumiavista do esta Corto, y rdrep. dada por el infrascrito, so c.ta, llama y emplaza A todas las na.* que si crean con O'rucho á los lucilos quedados al falleci-mieitio do d ña Elisa Z ipatero, vecina que fué do la misma, pa, ra que comparezcan a de lucir,o eu dicho Juzgado y Esciibuiia den.ro del termino do cu tienta dias, bajo apercibimieittu qus no hace) o ies paruiá el pe-juicio que liuy» lugar.—Madrid treinta y uno de Enero de mil ochocientos re enta y ocho.—Pr»uci«« co N comodes de Ortega. -Pues así lo he dis uesto a cinsecLen. ciadeexhorto dirigid . p r la indicada autorid. d, cuyo despacho lia correspoudidoeu turno a este juzgado.—Habana Juuio veiuta de.mil ochocientos sesenta ocho.—Juan Antonio Fornel.-pot mandado do su señoría.—Manuel Bárrelo.	E 23
Don Francisco Miranda y Jimeneijuez de paz de esta villa al-y cuide mayor sustituto, etc.
J'or esta mi primera carta do edicto cito, llamo y emplazo al moreno Enseb o Armentelos, natural de la liaban i, da veinte y tres años, tabaquero, estatura regular, color prieto, elgadoy g,. go, para que en a. término do nuevo uiusconindos desue la fecha se píeseme en la Cárcel pública á descargarse uu la culpa quelt resttita on la causa por hurto de prendas a doña Regla Alonlei, seguro do quo si asi lo hiciere .-e e oirá y administrará justicia1 y do lo contrario so le .deouirat'A i obélelo y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Guanabacua Junio diez y siete iloinl oeh 'cientos sesemu y ocho—Fi' .iieisco Miranda y Jiménez,— Por mandado do su señoría —Francisco W. Artnengul.
EO 25
D. Enriqut]Diaz Otero, Secretario honorario de S. M. y Alcalde
mayor del distrito del Pilar.
Por la presento caita do id.cto cito, llamo y emplazo á todas las personas que so cousidei eu i on derecho á los bienes quedu» dos al f dlooiuiieiito intesta lo do Joña Man lela Sáilíganau y Tunes, á fin do que, enel término di» treiuta dias »o pieseuteu por. conduelo de¡ actuario á deducir el derecho con que secrsau asistidos para optar a los bienes mHUciouit lo», seguros de que se les administrará recta y cumplida jnsticia. Publiqueeé esta cou-vocaturia por m dio do la Gaceta oficial pdi c. lérimno señalado, p es h.»í lo tengo mandado eu lo autos del asuntoen provideu. c a del dia de ayer —Habana y Mayu ve lite d„ mil ochoenotoj sesenta y odie.—D az—Por mandado de Su S í“*—Mateo G. Al, varez.	E 23
Perla presento curta do edicto cito, llamo y eu pazo A to.
das las personas quo so consideren con derecho a los bienes qus. dados ¿I fallecimiento inteetado dol Escribano Real dou I'elips Maiía de Soya, « fin du que se presenten di el término de trelnts (fias | or conducto del actuario á deduo r el que les asístate. uor á dichos b ein s, seguros de queso les administrará reetsy cumplida justicia. Publíqueso este edicto por medio cíe la Gaceta oficia! por ei termino fijado, pues a.-í io tengo mandado rulo*
autos del. a.»unto en providencia del día nueve dol que rige_
llábana y Muyo i.oce de mil ochocientos sesenta y ocho.— Euri. quo Li.rz.— J’or mandado ue su señoría.—Mateó G. Alvarez.
'	E Í.8
Por el presente cito, llamo y.e.inp!aze;á todo* los que sean acreedores do la señora cuudesu viuda do Romero, do doña Francisca de S„to ougo de Abren,doña Filomon i Romero y de duu Agustín Eúeilioso da Abrcu, pa a que el diad o?. y,sietedel eu-tranñf Julio A ies once do la mañana, comparezcan én el Juz. gado calle do Escobar, número cincuenta y s ote, á celebrarjui • tu general de la espera que aquellos hau solic todo, pieviiiiéaiin-»n a d dios ucreedores que deüon presentarse en la junta con al titulo de su crédito réspectiv , bajo apereiBiiMe to de"iio ser ad-mTtidos en eda. Pues «si o to, goacorda o a sol eitud i]e losdeu-duna en providencia de veinte del pu sonte.— Habana veinte y dos de Junio de mil, chucieuloj sesenta y odio.—EnriqueDiaz. —Por inmutado do su señoría.—Máti-o G A.vaiez.
E O 23
P„r el | rásenle edicto »e publica por término de diez días la subasta del e.-tab «cimiento deearbi u n ía sito un la casa número ein, ir mta y s, ¡s de tu calle dei Ti ja Irt o, con los útiles y efeclos que contenga y s> au euriespbiiciieii.es a lo» bienes del j ir icio de intestada i.ei Ultramarino dóu Joíé Peña y LqpeZ. señalándcis parad neto do remate, que taiidr-á electo en ésto juzga lo situado otila ca.-a numero cincuenta y »irte de la caldo de Escobará« hora de las once de la mañana d«l dia lies dol pióxirao unas de Ju» lio- — Habana y Junio éie?. y sóis de mil ochocientos setenta y ocho—Enrique Día?.—Por maliciado de su señoría. Ldo. j. Ramón l ortoearrero. Y para que consta pongo la presente.— Fecha ut supra.—Ldo. .1. R.m, n Portocamro.
E 27
Dan José Diz y Harnero, Abogado de los tribunales del Reino y ulcaUc mayar del distrito i\'or!c de esta ciudad y su juruik• cion por S. M.
Por o»te mi segundo edicto cito, llamo y emplazo A D. Perfecto Lope?. Gañía, vecino do la Habana, para que »•» presente en el juzgado del distrito Norte de esta ciudad en el termino de uuovedias á ser notificado Ue. auto de sobreseimiento recaído eu a causa que se seguía cu el juzgado de Alacranes, por robo de do» caballos en ei ingenio Dos Mercedes.—Matanzas y Jimio diez y ocho de inri o. bociento* sis lita y ocho.—José Diz yRo-mero.—Por mandado do su señoría.—Luis de Zuuarrain Tules».
G O 24
D. Manuel López Lago alcalde mayor de esta villa y su //tris dicción.
Por el presente se convoca A !a sociedad de Canal» y G»rcí«, p ira que eu el término da se s d as comparezcan en esto Jazg», no por tn-dio do Procurador A contestar el traslado confcralo cu la demanda de tercería de mejoi 'dareclio establot-ida por don Jo. é Maiía Egañ t Contra la sociedad Je Rui?, Gome?, y couqis. ñ a, y la expresada ai principio do este, eu los auto* ejecutivos que sigue conir» lu de Ganáis y García la repetida de Kuir, Guiñe?, y compañía, cen el apercibimiento de que no compite-ciando eu el término designado, se procederá A seguir el juicio eu r. bo du con los estrad s del juzgado.—Colon Junio quince de mil ochocientos si-sent» y ocho.—Logo.—Mauuel V. Lavmria.
E 25
O. Juan Listera y Garrido alcalde mayor de' distrito de Belén por S. M. etc.
Por ust mi tercera curta de edicto cito, llamo y eirpls’0 al moreno libre Estovan Fuen e»y Ganda, para que dentro de nueve días, A co.dar d> sde e ta techa, sa pn-seute á gusrdur arr sto en la Real cárcel, A consucuencia-de la causa que se e sigue ;orv gaucia; cierto y seguro de que si asi lo luciere se le a inii istrara justicie, y Je no so le declarará rebelde y contu* máz, ii curso en las peu.m de a ley, y por b istaute los es rados del Tribunal.—Hab uu Junio veinte y d a de mil ochocientos ses-nta y echo.—Juan Lluséra,—Por mandudo de S. ,TÍa.— Br. Felipe Fofoari.	E O 27
Por osle mi tercer odicto cito, liaino y cmpEzo á don Rem-m Fernandez, veciuu que fué dd quinto distrito y de ifi io cochero, pura que dentro de nueve di-is sepresinte prrso eulacárrelá descargarse de ia culpa que lu resulta en la causa criminal que 1» s;go p v hurto, ci' rto y seguro de que si así lo hiciere le udiui* uistralé justicie, y de no iu declararé rebe de y uoutumaz é in-curse i n las peí as de la iey y por bastante los estrados del tribunal.— Habana y Junio vcinto y d„s de mil ocho cientos s- sent» y ocho—Juan Lias, re. — Pur mandado de Su señoría.— Carlos Lame.it.	EO 27
i on Antonio Batanero y Montenegro, Abogado de los tribútalo de la Nación, Jefe honorario da Administración civil y alcalde mayor del distrito ile Jesús María de cata capital.
Por este mi segúnuo edicto, cito y empla/.o á ios que 80 eonsiJere.it con derecho a heredar A di ña Matul-la Toeano natte ral ue Tlacotalpatn, en Mtjxic , h j t fogít tria de dou Miguel, Ramón y doñ t Lugarda Legtnpi, (le estado viuda, de ochen,* 7 cinco años ,tw edad y vecina de esta cmda.I, donde fa lacló veinte y dos d,-Jumo del año pió.timo pasado, para que en el término de veinte día», qtteempe/.aiáo a contarte desde.esta fe» cha, s,- presenten ct-n los dicument, s ni Catín io» A deducr el que las asista, b en entendido que a in bau hecho don llamen, doíu Sebastiana, doña Fruliéisc , dou Narciso, doña Patrocina Julia sus hijos legítimos que lian promovido el juicio. Que así le ue ilispuosto eu os uutosdol intestado de la referidít Toeano, po* ante el escribano fonton.— llábana Judío ci z y nueve de mi, oc locientos sesenta y ocho —Amonio B tañere.—Por m.anda o uel ¡sr. alcalde mayor.— Eugenio Pontón. Y para su cump¿intu*1" to libro cst i. — Hahan . Jtinio di. z y nueve de mil oí hoz¡eut0J sesenta y ocho.--Eugenio Pontou.	E 7
Foreste mi últnno edicto y pregón lito, llamo y e i.plrxzo A don Rauion E tAboli, vecino que ha sido del paseo de Tacóla para quo diurno de ios nueve ihus s guiemos se pfeseuteeu » Cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de la ¿u pa qu*‘e
icsu.taco la causa que se le Sigue por i strifa de un piano A uou
Tomas c urti* pues si us* lo hiciere, re |e udmfnini traiá j.istmis,■ y en su defucto le parará el perjuicio que haya Jugar, sin oí»* cit irle ni emplazara-.—Habana y Jumo ve rite y dos de mtl ochocientos sesentay ot-ho.—A 'tona, Batanero.—Por maimaJu o tu señoría. —E igenio Penteu. Es copia-—Por Ponton-Manuel l’adila de Aguiar.	E O 2?
HEMATES.
Don Juan Dot y Michans. alcalde mayar de este distrito judicial por S. M. etc.
Foresta tui primera carta de edicto cito, llamo y emplazo
Juzgado de lu Cap lan a ganeral.—Escribama de guerra.--A consecuencia de los autos segò dos poi don Gavino Etinqu* contra los bienes y heredero» d i ; r. Brigadier don Franci»1 Anastasio de Armenteles en cobro Jeetqnd j», so lia señalaJui' día treinta de ette mu» A las once de la mañana - rl eí salón aüe‘.
A la Eter,bacia del juzgad.', para que tenga tfic-to el remato 0 un Iute de tari enti, c mpuestu (Je una y media cabaletta* 0 tini rade color burmejo de primera, - la»,-: tina de segpitda y d|UZ ? ocho cordeles de c jlor negro pedregosos con selsCtefitos vetu** 7 siéte br ai de cetcti dé pife,Ira, y el mérito di 1 ojo de agua, te sudo t.ido . n seis mil quín enlos nueve escudos, qmu etilo» e1*11 cuenta ini’ésiinoi, cuyo lútu es tillo de loa q-e se tulinaron t “ Gufetnl Vio , uto situado eu el partí o do la Catalina¡jurisdicct# il„ Guiñes. Y para i u pulilii acion cu tres números coDS«cn*ir do lt Gaceta olida libio la presente en a H ii.atiA y Juuio 1 mil ochocientos Bisunta y helio.—A'« j-udrò Nuítez,
B "*>	,
En los autos del intestado de doña Maria de lft * L Z t-gazazn, se ha dispuigto por el Sr, „ Idalde mayor del disñ 0« G mida lupi, que ei minate do la caía número, ciento sei'’*1 ^7 siete calle he la EstieH», de mamptsteria y ti jas, tasada en i mi. novecientos sesenta y do» escudas sctecienio* cincuenta m é irnos, tenga efectqddia treiuta dei curri. n>e mes,^ a I»*
ai pònto
vede la maimmi, eu la puerta de¡a casa del juzgado de Balfsooain, núuioro sesenta y ocho, y que e anuncie blieo
y
roto.
ico para la mi orconcuriencia de lí-itndhres —H'baña dos ue Juinu de mil ochoc entos sesenta y ocho.—Manti»-
. oto.	, ® f'en el
E Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción ha disputo* o ^ incidente al intestado concursado de don Manuel Marre?", I ti atar de la calificación y graduación do sus créditos P”*1.' anuncio.»n tres números consecutivo* d« la Gaceta * lcl* „18, berse señalado el dia siete de Julio próximo, parad cual v gon y remate á la mulata Manuela, criolla, tasada »a ni