+J~ % fj —>*l
! i
y\ j
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
V ••	1Ü4
Sábado 23 de ,11 a y o .le (*C8.—San Lucio y cninpuüeros mártires.—Circular cu Sania Catalina.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SEOOION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALE«
suPKftioK civil n u sikhpik «il isla dk cuba
Secretaria.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se lia servido nombrar para Celador de Policía del barrio de ln Asunción en Guanabacoa, á D- Pedro de la Paz. y Sollozo, vacaute por separación de D. Juan López que la^ervía.
Y do' 6u superior órden se publica para los efectos que correspondan.
Habana 20 de Mayo de 1868.—El Secretario interino .—P. I. José de Zabarte.
El Excrao. Sr- Gobernador Superior civil se ha servido nombrar Jefe de policía <Je Ia ciudad do Matanza:' al Capitan do infantería don Antonio Landa y Sata?, ola t n reemplazo de don Francisco Marcotegui que lia sido declarado cesante.
Y de órden de S. E se publica para los efectos
consiguientes.
Habana 20 de Mayo dé 1868.—Et Secretario interino P. I., José de Zabarte.
Por el Ministerio de Ultramar se dice de Real órden al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 13 de Febrero último lo que sigue:
“Exorno. Sr.—Eii vista de la caita de V. E. número 207 fecha 15 de Agosto del año último y de lo in-fortnado por el Consejo de Estado en Sección de Ultramar, ta Reina (Q. D. G.J h.a tenido á bien declarar vigente en esa Isla, la Real órden expedida por la Presidencia del Consejo de Ministros en 11 de Octubre de 1853, de que es adjunta copia y aprobarlas reglas propuestas por V. E. y remitidas con carta número 126 de 25 de Mayo último, para que V. E. se sirva disponer su observancia con el objeto de que quede cumplida en todas sus partes tanto la ley como los tratados vigentes de propiedad literaria.”
X acordado su cumplimiento, S. E. ha tenido á bien disponer se publiqueu en la Gaceta las reglas propuestas por este Gobierno y aprobadas por S. M. en la preinserta Soberana disposición, la Real órden de 11 de Octubre de 1853 á que la misma se contrae y la de 2 de Abril ele 1856 estableciendo reglas para el mejor cumplimiento del convenio de propiedad literaria entre España y Francia á la cual se hace referencia en la 2.51 de las reglas que á continuación se publican sobro ia introducción de libros en esta Isla.
Habana y 19 de Mayo de 1868.—El Secretario interino.—F. 1. —José de Zabarte.
Reglas propuestas por este Gobierno Superior civil y aprobadas por S. M. para la introducción de libros en esta Isla, con objeto que quede cumplida en todas sus partes la ley y los tratados vigentes de propiedad literaria.
1.85 Queda prohibida ¡a introducción aun cuando fuera de tránsito, la venta y exposición de tas obras ú objetos reproducidos fraudulentamente, bien sea en España bien en cualquier punto del extranjero, de autores que pertenezcan á cualquiera de las naciones con quie-ues'eétán vigentes los tratados sobre derecho do pro-
piedad'litoraria.
2. En lo sucesivo y trascurridos que sean tres meses, á contar des lu el din de la publicación de estas disposiciones, no será admitida en esta Isla ninguna obra literaria, científica ó artística que no venga eoulos requisitos de que trata la Real orden de 2 de Abril de 1856 estableciendo reglas para el mejor cumplimiento del convenio celebrado entre España y Francia, sin los cuales será considerada fraudulenta.
Los documentos á que hace referencia este articulo, acompañados de uua nota por duplicado firmada por el introductor en que se exprese el título de las obras y número de los volúmenes, serán presentados en la secretaría del Gobierno Superior civil, al olicial encargado de la censura de libros, para qile previa ésta, pueda permitir la circulación.
3.8:1 Las cláusulas del artículo auterlor no podrán sin embargo servir de obstáculo á la libre continuación de ia venta, publicación ó introducción respectiva de las obras que ya hubiesen dado á luz en parte ó en su totalidad ea cualquiera de ios países con quienes España tiene celebrados convenios antes de su promulgación ea ésta Isla, y esta deberá comprenderse desde 5 de Diciembre de 1865, según lo dispone la Real órdeu de 28 de Marzo de 1866, pero entendiéndose con todo rigor, que uo se podrá introducir del extranjero ninguna de las mismas obras, mas que aquellas que se bailen destinadas á completar las remesas ó susorteiones anteriormente principiadas, no comprendiéndose de ningún modo en estas excepciones, las impresiones hechas en •idioma español en el extranjero, ateniéndose en esto.á lo dispuesto en el artículo siguiente.
4.83 Queda prohibida eu esta Isla la introducción de libros impresos en español en cualquier punto del extranjero, y á fin de evitar los perjuicios que esta medida irrogaría á los comerciantes de libros en ella, se les concede el improrogable término de tres meses para que puedan suspender ó revocar los pedidos que tengau hechos en Europa y uno eolameute para los Estados Unidos de América, trascurridos los cuales caerán eu pena de comiso todos los que se tratare de introducir.
5.	80 Se exceptúan de la regla anterior:
1.	° Los autores españoles que tengau el derecho de propiedad y hayan impreso sus obras en el extranjero.
2.	° Los autores propietarios extranjeros que se reserven el derecho de traducción y lo hacen por sí mismos á nuestro idioma; pero en ambos casos, no podrán hacer la introducción en la Isla, sin que antes soliciten y obtengan el permiso de este Gobierno, que no podrá coucedéiselo para mas de quinientos ejemplares, y esto cuando la obra fuere de utilidad conocí ia.
6.	B La importación de libros extranjeros en esta Isla, solo podrá hacerse por Iob puertos de esta capital y Santiago de Cuba.
7.	p El Gobierno se reserva el derecho de prohi. birla introducción de cualquier obra, cuya circulación creyere inconveniente.
Real órden estableciendo reglas para el mejor cumplimiento del Convenio de propiedad literaria entre
España y Francia.
El artículo 13 del convenio ajustado por el Gobierno de S. M. con el de S. M. el Emperador de los franceses en 15 de Noviembre de 1853, cou el objeto de garantir la propiedad artística y literaria de los auto* res de obras originales, establece ciertas' formalidades
para la importación en ¡os Estados contratantes de las obras impresas en español ó francés, procedentes directamente de países no comprendidos en el convenio.
El objeto de estas fonuulidades lia sido el evitar la introducción en los indicados Estados contratantes de las reimpresiones fraudulentas que se verifiquen en el extranjero en perjuicio de la propiedad y de los autores que hubiereu hecho la primera edición de sus obras en los países que han celebrado el convenio.
El artículo dice literalmente lo que sigue: “Para facilitar la puntual ejecución de las disposiciones comprendidas en ios artículos precedentes, queda además expresamente convenido que todas las obras expedidas, nuu de tráusito, de fuera de uno de los Estados, cou destino al otro, ó bien á otro Estado cualquiera, y es-téu impresas eu el idioma de uno de aquellos dos Estados, habrán de/ir acompañadas de una certificación librada por las autoridades competentes del país de su procedencia. Este documento expresará, no solo el título, la lista completa y el número de ejemplares de las obras á que se refiera, sino que deberá también justificar que todas aquellas obras son publicaciones originales, y pertenecen como propiedad legal al pais de donde provienen, ó que ene! día se hillan ya conuatu« ralizudas mediante ei pago de los derechos dp entrada. Cualquiera obra literaria, científica ó artística, que eu los casos previstos por el presente artículo, uo vaya acompañada dol certificado formal referido, será por este mero hecho, en conformidad con las disposiciones establecidas en el artículo precedente, considerada como fraudulenta y su importación ó exportación rigorosamente prohibida en las fronteras ó puertos respectivos.”
V. observará que, con arreglo íi esto artículo, todas las obras impresas eu español que desde ese país sean enviadas á Francia, aunque solo sea de tránsito, deberán ir acompañadas de un certificado de su procedencia en que se exprese por una parte el título, la lista completa y el número de ejemplares de los artículos «le librería á que hace referauola, y se manifieste por otra que todas las obras comprendidas eu dicho «certificado son publicaciones originales y de propiedad legal en ese pais, ú obras que pueden considerarse como tales, por haberse efectuado el pago de los derechos de entrada.
El Gobierno francés, al explicar para conocimiento del comercio los artículos di-1 convenio, se ha servido declarar: Que para que estos certificados sean admitidos en las oficinas de Aduanas del Imperio, han de presentarse legalizados por los Ministros ó Cónsules españoles, y á falta de estos por cualquiera otro funcionario del punto de que proceda la expediciou.
Encargo por lo tanto á V. procuro hacer conocer estas disposiciones álos comisionistas y demás personas á quienes pueda interesar; en el concepto de que, careciendo de certificado los libros se reputarán contrahechos, prohibiéndose su exportación ó importación en la frontera de Francia,
Con el propio objeto, y por las mismas causas, cuidará V. de recomendar á todos los comisionados que hagan en España envió de obras impresas en idioma francés, que tengan cuidado de .proveerse del correspondiente certificado expedido por los Cónsules de Francia ó por la autoridad local de ese país, en que conste, á semejanza de lo anteriormente expresado, que ias obras que se remiten á España son obras originales de ese pais ó se hallan legitímente connaturalizadas en él.
A coutinuiciou hadará V. un modelo de estos certificados, los cuáles convendrá que, en cuanto sea po-sibie, se acompañen á las remeras de libros, para que estas no sufran detenciones eu las Admi listraoio* ues de Aduana.
Igualmente hará V. saber á las personas á quienes este aviso interese, que, con arreglo al artículo doce del convenio y disposiciones subsiguientes á él, la importa cien en Francia de libros españoles ó impresos en español solo podrá hacerse por las Aduanas de Lilie, Valeucienrtes, tíirasbourg, les Rousses, PonLde-Beau-voiein, Marsella, Bayona, Behovia, Burdeos, Nautes, el Havre y Bastía.
Asimismo la imporlaciou en España de libros franceses ó impresos en idioma francés, solo se efectuará por las de la Coruña, Sautauder, Barcelona, Málaga, Cádiz é Irun.
Do Real órden lo digo á V. para su conocimiento y efectos que se indican. Dios guarde á V. muchus años. Madrid 2 de Abril de 1856.—Juan de Zabala.— ¡ár. Cónsul de España en......
CONVENIO
de propiedad literaria entre España y Francia.
CERTIFICADO DE PROCEDENCIA.
El infrascrito, vecino de....declaro que las obras
que á continuación se expresan, á saber:
I
Número de órden.
Títulos de lus obras.
Número de ejemplares.
Observaciones.
Nútn? y marca de los lar los.
tro de Gracia y Justioia.—Es copia.—El Subsecretario, Albacete.
Es copia.—El Secretario interino.—P I.— José de Zabarte.
CAPITANIA (lENUUAI. IIP. I.A SIKMPIIK.ril.l. IHI.A LIE CUBA.
Lstatlo Jllnsor.
Sección 2 ?
El Excmo. Sr. Capitán general ha dispuesto se publique eu la Gaceta olicial el adjunto estado que expresa los servicios prestados por la fuerza del Tercio «fe la Guardia civil de esta Isla, durante el mes de Abril próximo pasado.
Habana 19 de Mayo de 1868. —El Coronel Jefe de Estado Mayor, interno, José de Chsssa.
EJERCITO DE ULTRAMAR EN CURA.
Tercio de Guardia Civil.
Estado dolos servicios prestados por lu fuerza de este Tercio en el mes de Abril próximo pasado y relación nominal clasi-ficadade los individuos que lian tenido la suerte de hacer los mas importantes.
Por homicidio..............................      1
Por heridas...................................  10
Por robo.................................. 10
Reos prófugos.....................    ....	6
Desertores del ejército................... 8'
Prófugos desús destinos.................. 20
Sospechosos............,.................. 30
Negros cimarrones........________.........	3
Porrina................................  ;	12
Ebrios................................... 10
Por juegos prohibidos....................... 28
Por falta de licencia.................... 85
Por ídem de reseña de animales........... I
Infractores de bando....... .............. 20
Auxilios prestados...........................   31
Incendios A que se lia asistido. .............	17
Animales extraviados y rjmogidos.._____....	2
Prendas ídem Ídem......................... 1
Tota!...........	295
Presos conducidos por cordilleras.
Terrestres .................. lili
Marítimas.................... 56,	172
Total general....... 407
Habana 11 de Mayo de J.8G8I.—El Coronel Primor Jefe Eugenio Laño.
Sección 9 *
Francisco Rumos Belda cabo 1. °	licenciado del
primer Batallón del Regimiento infantería de la Habana!, se presentará por sí ó por medio de persona autorizada en ¡fia y hora hábil en la 9 ? Sección de este Estado Mayor para enterarle dé un adunto qué te concierne.
Habana 19 de Mayo de 1868,—El Coronel Jefe de E. M. interino.—José de Chessa.
IMrcccñin «le Administración local.
Sección central.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr Gobernador Superior civil con fecha 20 de Setiembre del año próximo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. D- G.) se ha servido confirmará D. Antonio Giral (lasañas, en la plaza dé oficial ñ. ° que actualmente desempeña, coa seiscientos escudos de sueldo anual é igual cantidad de sobresueldo en la Administración central de Correos de esa Isla. De Real órden lo digo á V. E.para su conocimiento y efectos correspondientes."
Lo que ele órden del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial á los efectos que están provenidos.
Habana y Mayo 18 de 1868.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
l’or el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil co i fecha 20 de Setiembie del año próximo pasado la Real órden siguiente.
"Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) »e ba servido confirmar á D. Pablo Navares, en la plaza de oficial 5. ° que en la actualidad desempeña con seiscientos escudos de sueldo anual y mil de sobresueldo en la Administración central de Correos de esa Isla.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimieuto y efectos correspondientes.”
Loque de órden del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta á los efectos que están prevenidos.
Habana 18 de Mayo de 1868.--EI Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
Se expiden de.......á (España ó Francia) por la
oficina do......al Sr........ vecino de........
Declaro ademas que las publicaciones quese remiten son originales (ó de propiedad legal) en este país (ó que se hallan declaradas como tales mediante el pago de los derechos de eulrada).
Aquí la fecha.	Firma del comisionista.
Aquí la legalización.
Es copia.—El Secretario interino, P: O. José de Zabarte.
Ministerio dé Ultramar.—Presidencia del Consejo de Ministros.—Excmo. Sr.— Habiendo acudido á S. M. [Q. D. G.J vatios directores de periódicos de esta capital en solicitud do que so declare de propiedad exclusiva de las empresas periódicas, todo artículo político 6 literario qu« publiquen por primera vez, sin que nadie tenga el derecho de reproducirlo, á no obtener el permiso de dichas empresas, es la voluntad de tí. M. que por el Ministerio del digno cargo de V. E. se expidan las órdenes correspondientes; á fin de que I03 Tribunales ordinarios encargados de la aplicación de la ley de 10 de Junio de 1847, impongan cou todo rigor las penas marcadas contra sus infractores; én la inteligencia deque gozan del derecho de propiedad los autoras de los artículos y poesías originales de periódicos, aunque no estén reunidos eu colección, ó los editores cuando los escritos son anónimos, al tenor de lo prevenido en los artículos 3. ® , 4. ° y 9. ° de la expresada ley. —De Real órden lo digo á V. E. para sn cumplimiento —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 11 de Octubre de 1853..—El Conde de San Luis.—Sr. Mmis-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con lecha 20 de Setiembre del año próximo pasado la Real órden si ■ guíente:-
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) se lia servido confirmar á D. Enrique Feit eu la plaza de oficial 5. ° que en la actualidad desempeña con seiscientos escudos de sueldo anual y ochocientos de sobresueldo en ia Administración central de Correos de esa Isla.—De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que de órden del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta á los efectos que están prevenidos.
Habana 18 de Mayo de 1S6S.--E1 Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
INSFKCCION DK OBRAS PUBLICAS.
- Sección 2.3
Dispuesto en esta fecha por el limo. Sr. Director de Administración se suspenda la subasta anunciada para el 26 del aclu il, del suministro de raciones á los operarios de Obras públicas, empleados en la carretera de Holguin á Gibara; por consecuencia de un error material cometido eu el pliego de condiciones, se anuncia nuevamente para el dia 23 tle Junio próximo bajo c! mismo tipo de quinientas milésimas de escudo (veinte y ocho centavos de peso).
La subasta se celebrará el dia indicado á las doce de su mañana ante el Excmo. Sr. Gobernadle-de) Departamento Oriental, en Sant:ago de Cuba, y ante el tír. Teniente Gobernador de Holguin, sirviendo de base á la contrata el pliego de condiciones que so inserta á continuación.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y con estricta sujeción al modelo que unís abajo se inserta, con inclusión de la . correspondiente' carta de pago que acredite haberse depositado eii Arcas Reates ¡asuma de doscientos escudos.
Eu el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales se procederá eu el acto entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 19 tle Mayo de 1868.—El Inspector 2.° Antonio Molina.
Pliego de condicione» que lia de regir en la contrata del suministro de raciones á obrero» del ramo de rbius públicas, ocupado» eu ia carretera de II Iguin á (Jibara,
ARTICULO I.®
El proveedor ó contratista sa compromete ó entregar eu el
punto de otra doticloesté situada la brigada do obreros, las va-cioues que sean necesarias con arreglo al pedido que diaria, 6 si-niaiialinente, á juicio del Ingeniero, deberá hacérsele coa dos días de auticipaciou cuando menos.
ARTICULO 2.®
c! .)( Ni	. Y»i i.......Í'
La ración que correspondo por día á cada individuo es la siguiente:
Carne fresca de masa superior..... Catorce onzas.
Arroz............................. Ocho ouzbs.
Frijoles.......................... So s onzas.
Grasa.......................,..... Uua onza.
Café..........................*.. Dos termos de onza.
Azúcar de raspadura.....i .......... Uua y media onzas.
Jabón............................. Uua onza.
Plátanos,jocho ó su equiya'oiito de cuatro libras de bonia. tos, ó dos libras de maíz si aquoili.s uo pueden conseguirse.
A lo antorioT se agregará lu sal y esp.cius necesarias para el
guiso.
AUTICÚLO 3. °
La carne, así como todos 16« demás artículos, debe'áu ser de la mejor calidad. El sobrestante de las obras ó el comisionado por el Ingeniero para ei recibo délas rae ones desechará aquellos que no cumplan con esta condición, y si el proveedor no hiciese la reposición eu el término de siete horas se considerará aquel facultado para comprar por cuenta de este los mismos artículos ú otros que pudieran suplirlas necesidades del momento. Lo mismo hará en caso de dt mola de los suministros participándolo inmediatamente al Ingeniero.
ARTICULO 4. °
Los pagos se harán mensualmento mediante certificación que expida el ingeniero. Si después de expedida uua certificación trascurriesen dos meses sin cobrarla, podrá el contratista rescindir Su coinproinisu, poniéndolo oportunamente en couoci-inKuto del Ingeniero sen un mes de anticipación.
ARTICULO 5 °
% El oíázo de la contrata empezará á los ocho dias do habérsele comunicado al contratista la adjudicación del remate, y espi-raiá el 30 de Junio de mil ochocientos sesenta y nueve.
ARTICULO 6.°
Para tomar partéenla subasta deberá ol licitador acreditar por medio de carta de pago que acompañará á su proposición, el oepósito tu Aicas Reales do la cantidad do doscientos escudos, con ios cuales responderá dol cumplimiento de lo estipulado siéndole devuelta dicha-suma cuando termino el plazo de su compromiso.
ARTICULO 7.°
Ademas,do í¡st‘- pliego do condiciones legirá, en cuanto á 61 no so oj ougau, las goueraios a; rolladas por Real decreto do 25
do Diciembre dé ¡8ti7.
II-baña 19 de Mayo do 1808.—Aprobado eu esta fecha.—El Imptcroi 2, °, Antonia Alalina.
MODELO 1JE PROPOSICION.
D, N.... N____vecino de.... enterado del anuucio inserto
eii.... del dia.. .. so compr> m te á tomar á su cargo el suministro do raciones a los operarios do la carretera do Holguin á Oii ara, con estricta anjee on al pliego de condiciones aprobado en 19 de Mayo del corriente año por la cantidad do_por rabión.	.bublaas «>J»
(Fochay firmr del proponeu'e.j
INTENDENCIA. GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA 8IEMPRE o	• J o El EL ISLA DE CUBA.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á pro-pue.-ti deesiu Intendencia, se ha servicio nombrar para cubrir la vacante que resultado Qliuial agregado de la Sección central de jContribuciones por renuucia de D. Francisco Valdés Velazquuz, á D. Miguel íioiriguéz que lo es de la local del esta, capital y para la que este deja á I). Dionisio Mitría Oliva Oficial 3 ? cesante por reforma, de la extinguida Dirección de Obras públicas.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 19 de Máyo de 1868.—Lara..
E.I Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de esta Intendencia se lia servido nombrar escribiente agregado de ia Administración de Contribuciones de ésta capital á D. Oárlos Hernández y Montici en la variante que fres ulta por renuncia de D, Ma» miel F. Jaunmndreu.
Lo que se publica para general conocimiento, llábana 19 de Mayo de 1868.—Lara.
Eu la Gaceta del rl¡a 10 de Octubre de 1867 se insertó ei Reglamento para la ejecución délos trabajos y Obligaciones escomen iadas á la Contaduría general de esta Isla, asi como la Instrucción porque debe regirse la Ordenación general de Pagos y su Intervención.
Y' habiéndose padecido el error material de fechas ambos documeutos en j!2 de Setiembre del propio año debiendo ser en ti del mismo, se. pubíi.ca la presente rectificación para eondbimiento de quien corresponda.
Habana -19. de Mayo ele 1868Manuel de Lara.
iieal Audiencia Pretorial «le la llaibum».
Secretaría.
Eu virtud de lo que dispone clattioulo 49 capitulo 9. ° da las ordenanzas do esta Real Audiencia, y aproximándose la época en que debe celebrarse la visita general de presos y cárceles que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Pascua de Pentecostés, el Excmo. é limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia se ha servido disponer se celebre el enunciado acto el dia 29 del corriente á las ocho de su mañana en el lugar de costumbre, y que cu su vísperaá ias diez y media de la mañana tenga lugar ei c irrespondiente alarde general, uáudose avisa a todos los tíres- Ministros y al tír. Fiscal; que se dirijan-las órdenes- convenientes . para que los Escribanos de los Juzgados inferiores que ten» gan causas de presos, que hayan dé visitarse por esta Audiencia, pasen á la Escribanía de -Cámara mas antigua énea la de D. Antonio María-del Rio, ‘los diqs untes de ia visita indefectiblemente y bajo apercibimiento de loyqne.hayrí legar, úna relación exacta dé'tas cor-leápffnilieutes á ca la uno do ellos, con ia expresión que previene el articulo 50 (le dichas ordenanzas y tres copias-ó triplicado de ia misma lista en el mismo plazo á ista tíecretaria de mi cargo. Que el expresado escribano de Cámara y los demás de eu cítiso cumplan por Su parte cou lodo -o que dispone el mtíeulo 51 de las citadas ordenanzas. Que el Alcaide de la Cárcel y los Jefes encargados (je cualquier «tro establecimiento en que baya presos del fuere ordinario de cuyas causas conozca esta Real Audiencia pasen también á la Regencia por la Secretaria do lu Audiencia dos días antes de la visita una Usía exacta poreimtnptícado de todos los presos de dicha ciase que cada uno tonga á sil cargo con expresión de éu nombre, domicilio, (lia de su entrada, en el establecimiento y de Si se liallau ó lió en comunicación, para cuyo éfecté se expidan las c(Mnunicaeioues corres-piur.U-nte.s, dViéndose, eu las que se dirijan P!,ru loe Jefes de Jos cuarteles ó fuertes de la pinza ó establecír. mientus que no dependan del alcaide de la OárceJ. que .a la mayor breve-latí se sirvan informar á ésta Regencia si habrá algún grave inconveniente justificado qU« impida que los presos á su cargo que deban ser visíttdos por la Real Audiencia, sean trasladados el dia de la visita á la Real O-ucel antes de Las 7'de la mañanu Uél citado dia de la visita general á fin de quese les pueda pasar en la Cárcel ó acordar cou la antelación necesaria lo que corresponda. Que los Alcaldes mayores fuera
de esta capital, y de ellos, solo los que tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de la Habana, cumplan las circulares de 14 de Juuio de 1862 y 21 de Noviembre de 1865¿ Finalmente, dicho Excmo; é Unno. tír. Regente se lia servido mandar que esta providencia se inserte en tres números de la Gaceta oficial de esta capital para conocimiento de los Abogados y Procurado-dores de los presos que hayan de ser visitados así corno de los funcionarios & que so contrae y demás que, según los artículos 55 y 56 de las ordenanzas y disposiciones vigentes deben asistir 6 tongati in ter vene io ti en el acto. En ejeouc o o de lo mandado expido la presente [tara su inserción eu la Gaceta oficial de órdeu del Excmo. ó limo. Sr. Regente.
Habana 19 de Mayo-de 186S.— El Secretario, Julián Pclaez ilei Poso.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS OENE li A LEK.
AiIuiíiiImiiticíoii «le Co■■ Iriliuci«files «te lu llaltiiiiu.
Los gremios que á pesar de haber espirado el plazo que se les señaló respectivamente, no hubiesen entregado en esta Administración sus clasiiicneioDep, se servirán verificarlo en el término improrogable de cuatro dias contados desde el de mañana como primero eu que se publicará este anuncio; eu inteligencia de que en caso contrario, se les considerará-dentru del artíe ulo 39 de la Instrucción, para precederse por ésta Dependencia á formar y llevar acabo dichos repftrtoH.
Habana 20 de Mayo de 1868.’—Ef Administrador, Callejas.
UUAItTA áEGGÍUTÍ.
A'KJINAH LOCALES DE i-A jlAl ANA.
(»«»bici’uo l'«»lHl«‘.o «lo lu lliiíunia.
D. Oárlos Bosset y 1). Oárlos Campmarn'm, han ocurrido á esto Gobierno en solicitud djjpstiablocer tina maquina de vapor de fuerza.de tres cabáílos" en la casa número 91 calle de Jesús María.
El Excmo é,IImo. Sr. Gubernador hudisjiuetjto so anuucie al público dicho proyecto ú fin de que lss personas que su consideren perjudicadas, estatilezcan .sus reclamaciones en la oficina de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 11 de Mayo de 1863.—El Secretario, P. O.—Mariano Cañe neta.
■ is.j. jji.dA IJxcmio. Ajruitlainieiilo.
Secretaría.
Acordado por el E>cm >. Ayuntamiento y aprobado por el Gobierno Superior civil, que los impuestos que determñnkel Real, (lepretoxle 12„de Febrero, del año úttiiuo, se recauden, eu la oficina muuúíjtal, creada al efecto situada eu los entresuelos de la casa de Gobierno, frente á la calle de Mercaderes, y hallándose en la uxprésuda oficina todos los recibos del impuesto sobreda industria profesiones, artes y oficios de esta jttris-dicci'ou, correspondiente al 4 ? trimestre del corriente año económico, los contribuyentes por los conceptos expresados, podrán concurrir toáos los Uias hábiles desde las diez de la mañana á las dos de la tarde desde el 18 al 30 del corriente ■ inclusives, á satisfacer sus respectivas cuotas, en el coneept» de que pasado el plazo designado, se verificará el cobro por la vía extraordinaria en el Orden que lo previene la Instrucción de apremios; **•"
Loque de órden de S. E. I. se piblica para general conocimiento. Habana 14 de Muyo (le 18.68.— El Secretario interino, Antonio Huís.
Debiendo tener efecto la amortización del capila de mi millón de escudos del empréstito municipal, eon destino á ias obras del Canal de Isabel 11, por cuartas partes á los 18, 24, 30 y 36 meses de ja emisión de cada bono en sus série» respectivas, según el articulo, tercero del pliego de condiciones para la subasta délos bonos que representan aquella suma, y cumpliendo en primero de Junio próximo los 30 meses de los 500 emitidos de la segunda serie eu Diciembre de 1865, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presiden te, se ba servido disponer que el dia '¿7 dtíl corriente á las doce de su mañana en la Sala Capitular y por úntela Comisión respectiva, se.proceda á la iutroduccion en vi globo, do las 250 bolas que quedaron del sorteo pasado, .y que las 125 que setexcruigatvde aquel,'serán los bonos cuyo capital de oincuenta mil escudos se amortice,á fin dé que todas las personas interesadas y el público en general, puedan concurrir al aoLo que ba da celebrarse en dicho (lia y bota.
Del mismo modo, en primero del expresado Junio so abonarán los intereses del capital de la expuesta serie qur voncen en el mencionado dia.
Habana y Mayo 12 de 1868.—El secretario intff-rino, Antonio Ruiz.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por el Gobierno Superior civil, que los impuestos qué' determina el Real decreto de 12 do Febrero del ano último, se recaude en la oficina municipal, cread i al efoj o situada en los entresuelos de la casa de Gobierno frente á la calle de Mercaderes, y hallándose eu la expresada oficina tolos los recibos del impuesto urbano y rural de esta jurisdicción y los de comerciantes correspondiente, al 4. ° trimestre del corriente año económico, los cón-trihuyentes por el concepto expresado, podrán coueun ir todos los di.ts hábiles del 12 al 24 del corriente desde las diez de lu mañana hasta las dos de la tarde- á sallstééer sus respectivas cuotas, eu el concepto de que pasado el plazo designado, se verificará el cobro por la vía extraordinaria que proviene la Instrucción de apremio.
Lo que de órden de tí. E. I. so publica pura general conocimiento.
Habana 7 de Muyo de 186S. —El Secretario interU no, Antonio líuiz.
Na h (biondo p idi lo celebrarse, por falta de Imitadores, el remate ilei suministro de pan, para los prosos tlela Knl cárcel; aulirmi.ido panol día 22 del corriente; el Exctn». ó lituo, tír. G iberna lo: Presidente se lia servido señalar di un tv > el dia 2 7 d ti entrante Mayo partí que t «ag i efect > dica > acto en la -Salta Capitular con el mismo tipo y condiciones mareadas en el pliego public «do eu la Gácetii oficial do 3 de Marzo último.
Lo que se auuncia p ira conocimiento del público.
Habana y Abril 29 de 1S6S.—Ei Secretano P. I. Antonio liuii,
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sac.u a remate los arbitrios municipales correspondientes al próximo año económico, que se expresau á commua-