
MODELO NUMERO IO.
PADRON DE INDUSTRIA PECUARIA.
JURISDICCION DE.
ANO DE.
a •~
!*;
Claie«
Je li nets.
Nombre!
I
Partidos en que están situadai.
Nombres de los dueñoi.
Nombrei de loi arrende
taries.
Totales.
Reata
liquida
aceptada.
Escudes.
S<3
o'«
Escudos.
S 9
Eacodoi.
C ü
g a g
fi1 ■ _ ¿ ►> £ « ~¡
Escudos
a g-s
«ü»
«
*5 « a
o
S 2«
^ M H
sai:
Escudos.
¿ tí
C ^ S
s ° §
sg-5 ’5
is"1
O w eo . -b a a
Escudos.
i a
1 o s 5 S.
E
Ï ?
^>2. « o
ú
CO
Escudos
[lecha y firma del Pi asi lente, individuos y Secretario del Ayuntamiento y mayores uoutr,buyent;g asotiados.]
MODELO NUMERO 11.
8ECCION CENTRAL DE CONTRIBUCIONES j Estadística de la Isla de Cuba.
CONTRIBUCION TERRITORIAL.
Resúmen general do los padrones de riqueza do la Isla, formados por los Ayuntamientos para el repartimiento del impuesto territorial en el ano económico de........... u r	r
PUEBLOS.	Renta líquida que arrojan los padrones.			Total renta liquida imponible.	Cupo de contribución pH ia el Tesoro.	Idem por razón de céntimos adicionales.	TOTAL.	Corresponde á cada trimestie.
	Por riqueza urbana.	Por riqueza rústica.	Por riqueza pecuaria.					
								
Totales	1								
Vto. Bno.
El Jefe de la Sección,
Fecha y firma del Jefe del Negociado.
MODELO NUMERO 12.
Modelo para las reclamaciones extraordinarias de agravios.
DISTRITO ADMINIS TRlTlVO DE....	PUEBLO DE
El Ayuntamiento de este puenio, usando del derecho que le está cencodido por lee «»posiciones vigentes, presenta á la Sección central de Contribuciones y Estadíetica la rcolamacien extraordinaria de agrario per exceder el cupo de la contribución territorial que le ha eid« señalada pera el corriente año de..»...... por ciento del producte líquido de eu riqueza imponible,
según ee jnetifica per el padrón eu que ee ha fuudade el reparto individual del mismo oupe, y por les resúmsnes adjuntos en que se expresan cen separación las cifras representativas de las riquezas, á saber:
Escudos.
La prop edad rústica produao por renta y utilidades de cultivo...
La urbana.....................................................
La ganadería............ ....................................
Total.
Y siendo el cupode la contribución de...... sale gravado el líquido imponible en...... por ciento.
Al bacer la presente reclamación declaramos ser el verdadero producto líquido imponible dala riqueza del término jurisdiccional de rete pueblo el que queda expresado sin contener ocultaciop, baja ni fraude alguno, en cuya seguridad pedimos la rebaja del cupe sujetándonos á les responsabilidades que la instrucción maro» si ne resultase comprobado el agravio.
> [Fecha y fitina del Presidente del Ayuntamiento y sus individuos J
A la anterior reclamación se acompañarán noticias de:
La extensión del territorio de N. áS. y da O. á P. y su circunferencia.
La medida agraria del pueblo y su representación en hectáreas.
Las eñeunstaneia» especiales que puudan concurrir en isl pueblo respecto de la forma de explotación de las fiucas en su comparación con las limítrofes.
El resume« general de riqueza por grupos de fincas rústicas de cultivo análogo y de edificios clasificados según ai s productos.
La reseña de la producción y gastos que ha debido fot mane con arreglo al art. 9. ° de la instrucción, el padrón formado por el Ayuntamiento, y cuantos datos conceptúe la Manicipalid ad conducentes á la justificación da bu queja.
Si la reclamación es de agravio comparativo se entablará en forma análoga á la anterior, pero presentando los datos relativos al pueblo reclamante y los que ee refieran al que es objeto de queja con la comparación de los multados.
D. Jo#é Soroa Jefe honorario y Escribano de Cámara de toria1.
de Administración civil la Real Audienoia Pre-
CertiBco; que la Real Sala Begunda de justicia se ha servido mandar que por primer edicto y pregón se cite llame y emplace al negro Marcos Rubio, natural y vecino de esta ciudad, soltero , calesero, de veinte y seis años y esclavo de D. José Antonio Rubio, á fin de que dentro do nueve dias después del último anuncio se presente en laReal Cárcel de esta ciudad á guardar pri sion á consecuencia de la causa que se la sigue por heridas á D. Rafael Genzales;, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley.
Y para su publicación en tres números consecutU vos de la Gaceta oficial libro la preeente.
Habana veinte y siete de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho,—José Soroa.
dEGÜNDA SECCJÍON.
OFICINA» GENERALE».
AilstsistieU'ttciou «le Contribuciones de lu
llábana.
El Excmo. é limo. Sr. Intendente se ha servido disponer se proceda nuevamente al remate eu pública subasta del edificio que ocupa la colecturía de Gontri-tribuciones de Jarueo bajo el tipo de 5.633 escudos á que asciende la tasación, estableciéndose como condiciones precisas, el deposito previo de 1,000 escudos y la de que el pago se verificará al contado, cuya subasta tendrá lugar simultáneamente en squella Colecturía y eu esta Administración el dia 4 de Julio próximo.
Habana 5 de Junio de 1363.- - Callejas.
■tunco espaftol de la Habana.
Secretaría.
Solicitando el Sr. D. Ramón de Herrera sa le provea de nuevos títulos relativamente á las acciones que posee de este Establecimiento bajo los números 9191 á 9200 por haber eufiido extravio los que antes se le expi« dieran; ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y los periódicos de esta ciudad, se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, en la inteligencia de que se accederá á la misma si deutro del término de quinto dia después del último aüuucio no se estableciese reclamación en contrario.
Habana y Junio 18 de 1863.—El Secretario.—
Juan del Valle.
El miércoles 1. ° de Julio próximo se han de remataren el almaoeñ de avería» 235 bultos de papel amarillo de estraza procedente del bergantiu español Cid Campeador de Hamburgo.
Habana Junio 27 de 1868.—Prados.
CoissHssdnncia general «le la Habana y Hobiei'sio Militar «le la Plaza.
De órden del Excmo. Sr. Comandante general de la Habana y Goberna lor Militar de la plaza se cita por media dt la Gacela oficial al cabo l.° del Regimiento infantería del Rey, Manuel Gonzalez Alvarez, que se encuentra con licencia ilimitada para que se presente á los jefes de su cuerpo con objeto do ser licenciado absoluto por cumplido.
HabaDa 26 de Junio 1868.—El Comandante Secretario, Fernando G. Lecomte.
Comisión Militar
del Distrito de la Habana.
Según la sentencia del Consejo de Guerra de este Tribunal, celebrado el dia diez y siete de Febrero último contra D. José Garrigá y Perich por el delito de homicidio.alevoso, cometido eu la persona de D * Cala-lina Oervelló y Basora, natural de Barceloua, de cuarenta y tres años de edad é hija del capitán de llaves que fué del Castillo de Figueras, durante la guerra de la Independencia, fuó condenado aquel á la pena de muer» te en gatrote vil, así como á la indemnización de dos mil escudos á la familia de la víctima; y existiendo depositada eu ia Secretaría de esta Comisión militar la suma de ciento sesenta y siete escudos, doscientas milésimas como producto líquido de lo# efectos vendidos en pública subasta, cuya cantidad debe de ser entregada á los herederos de D. " Catalina Cervelló cuando acrediten serlo, se llama por medio de anuncios en la Gacela oficial á los que so crean con derecho á la referida suma para que justificándolo ante este Tribunal procedan á su posesión.
Habana Junio 12 de 18G8.—D. O. del 8, B. P.— El Comandante Secretario, Eduardo Herrera.
1 ? Fiscalía.
Por el presente se convoca ¿ cuantas personas puedan dar razón del autor ó autores del robo de cuarteo guanajos verificado la madrugada del tres del actual eu la casa número 364 de Jesús del Monte para que en . obsequio de la administración de justicia se sirvan í comparecer en. esta 1 * Fiscalía y término de ocho i dias de diez á cuatro de la tarde a declarar lo que les | conste.
Habana 25 de Junio de 1868.—El primer Fiscal
; Eduardo Alfar o.	¡

CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
A «lint nUiracloa Local d® Aduana* de I» Habana.
El inárt®* 30 del actual ee han do rematar en. el almacén do averías 370 calderos de hierro colado, pror ceden te» de la ba rea española "María” de Liverpool. Habana Ju nio 26 de 1868.—Prados.
4 ? Fiscalía.
DonJuan Arnelioh y Vilá Comandante graduado Capitán de Infantería y Juez fiscal de estaOomi-eicn Militar.
Por el prese»ente convoco y cito á todas las personas que teugau conocimiento de las causas que mot-varon la muerte de don Pedro Laroch en el camino de hierro de San Lui» á Villanueva, el cadáver del cual se encoBtró la tarde del 23 de Mayo último en la zanjada dicho camiuo éntrelos kilómetros 79 y 80, para que en el término de doce diaa contado# desde el siguiente al
de la fecha de este edicto, sé presenten en esta Fiscalía á declarar lo que sepan.
Para igual objeto y mismo plazo, convooo y cito á las personas que t6ngau conocimiento del autor ó autores y paradero de las prendas robadas á D. Juan Fer» ret, eu la accesoria A en la calle de Someruelos perteneciente al número 44 de la calle del Arsenal, eu esta capital, el dia diez del corriente, consistentes en varias prendas de ropa marcadas eu su mayor parta con las iniciales M. P. L. unas, otras con M. L, y otras J. F. y ademas dos pares aretes de oro, tres botones para pechera de camisa, del misino metal, una sorti ja de Ídem, otra de lo u‘;smo con un dieiiteeito y uua llave también de oro para reloj.
Para el mismo término y fin, couvoco y cito á los que tengan conocimiento del moreno autor de uua honda de bala, inferida la mañana d d 13 de,l presente á D. José Gradeilla, guarda-arucero de la línea férrea de Cambute, en el partido de San Miguel, estando en su casilla.
Lo que he dispuesto se publique cu la Gaceta oficial de esta capital, para general conocimiento.
Habana y Junio 16 de 1868.—Juan Arnelich y Vilá.
Don Sixto Sales y Ramón, segundo Ayudante de E. M, de Plaza y Fiseal.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llame y emplazo á Manuel García Perez, soldado segundo del Batullon de Ingenieros, para que en el preciso é impro» regable término de treinta dias contados desde esta fecha, se presente en el Castillo del Príncipe, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por el delito de deserción el dia di<z y seis del actual, bailándose de guardia en la Quinta de los Molinos; y de no comparecer en el referijo plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario, sin mas llamarle ni emplazarle por ser asi la voluntad de 8. M.
Publíquese aste edicto en diez números consecutivos de la Gaceta oficial, y demas periódicos diarios de esta cindaii para que llegue á noticia de todos.
Habana 26 de Junio de 1866.—Ei escribano, Manuel Campos.—Vto. Bui., Sisto Sales,
Real Colegio «le Correiloret.
PRE ;K)S C< RR1ENTE8.
AZUCAR!1 s.
Blanco inferior á regular.....1
Id. bueno á sunerior............. I
Idem florete;---------------- |
Idem trenes ae derogue y Rillieu l
iiajo a regular.......... - |
Id. id. bueno a superior..... I
Cogucho inferior a regular n'.1 8 I
9 (T. H.j............... f Se han hecho operaciones
i. id. bueno á superior 10 á 11 id J de7| A 8 rs. ®. por el número Quebrado interiora regular nv 12 12 [T. H,]
á 14 Ídem...............
Td. bueno nV lfj a 10 id......_
Id. superior n? 17 á 18 id____
Id. florete n? 19 a’20 Ídem........
Mascabado inferior á regular___
Idem bueno á superior.........
r i unios.
Madrid.....—................ • j
Barcelona.....................I
Santander______________________>2.[ á 3¿ p§ prc.
Cádiz  ............... I
Otras plazas de España.........i
Lóndres—..  ................ 4
L verpool......____..........
Liverpool, pagadero en Lóndres
Bristol.......................
Bristol. pagadero en Lóndres.. }10f á 11 pg | re
Glasgow.......................
Glasgow, pagadero en Lóndres-
Grenolc.......................
Greuok, pagadero en Lóndres... j
Hamturgo............	Sin operaciones.
París........................  j
Havre....................'.
Havre, pagadero en Taris. ...
Marsella_____________________  I
Marsella,pagadero en Paris____|
Burdeos........................|
Burdeos, pagadero en Paris____jl| á 2 pg dio.
Nantes.....................
Nantes, pagadero en Paris...
Nancy......................   |
Nancy, pagadero en	Paris___I
Ambares....................    j
Amberes, pagadero	en Paris.... j
Nueva York............... |
Boston................ .......
Baltimore..................___
Baltimore pagadero en New York
l har lesión......... .....___
Filada’fia...... ___..........
Nueva Orleaus.................
Mobila .......................
Portland.................      j
Portland, pagadero en Boston... I
Bsngor..... ...............   I
Baigor, pagadero en	Boston___} Curreucy
Providencia...................
Providencia pagadero en N-York
Bristol.......................
Bristol pagadero en New York...
Wilmington...................
Wi'mington, pagadero en NYork Montreal, pagadero en New York
Halifax.....................
Halifax, pagadero en New York.
Francforkt............. |
Francforkt, pagadero en Boston. )
Descuento mercantil........... 8 á 10 p g anual.
SEÑORESOORRUDORES DE SEMANA.
Dk camiiium v acción kh.—D. León Urliiiia. y Canta y D. Manual Gonzalo Palomino.
De; CHUTO«—l). Cárlos M. Jiménez y don Pedro J. Gut er rez Habana 27 de Junio de ISO».—El ciíndieo. Juan JhmA.
.i¡ijag_MiLL. ,	. J	■	___t-------L .JI....■).Wi.i |-, l i,
SEXTA SECCION.
J• 17GADOS DE PRIMERA INSTANCIA
291 4 30 pg dto.
oro I á I pg dto. 60 d;v.
4 pg pie. c[V.
AUTOS.
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral en los autos promovidos por «I Teniente Coronel D Fernando Zequeirs, sobre me iida y deslinde de las Haciendas Río de Puercos y Maniguas, ha dispuesto que p r tres números de la Gacrla se publique el auto siguiente:—Habana Junio veinte y dos de mil ochocientos sesenta . ocho.— Vistos: con lo certificado per el escribano se apiusba cuanto ba lugar en derecho el acuerdo celebrado por las partes á fojas trescientas cincuenta y cinco, para cuya mayor validuciou y firmeza interpone el que provee la autoridad que egerce; condenando á las mismas á estar y pasar por él ahora y siempre: en su consecuencia hágase saber al Dr. D. Antón,o González y Mendoza el nombramiento de representante común paro su aceptación en forma: publíquese este aut.cn tres números de la Gaceta y entregusnsele los autos para que en su estado promueva lo que corresponda.—Aherán.—Gabriel Ramírez.—Y el scuerdo que su cita fué el qus se publicó eu los dias primero, do» y tres de Abril último,’por el que los asistentes nonbraron do representante comunal Dr. D. Antonio Gon'-a-lez de Mendoza.—Y paia su cumplimiento libro la presente— liaban» Junio veinte y dos de mil ochocientos sesenta y ocho. —Gabriel Ramirrez.	A 1
Declarado intestado el fillecimiento de don Angel Rosas, vi-ciño que fué de as Mangas, imturd de la Ce ba del Agua,y como dentgenta años de edad, ha dispuesto por ante miel 8r. alcalde mayor de este paitido judici-1 que se convoquen por tres números cunsecuiivos de la Gaceta oficial y término de treinta día« x las persones que se consideren con derecho ála herencia, á fin de que comparezcan á deducirlo dentro de dicho plazo, trayendo los documento» justificativos. Y para su publicación >o libra la presente que tíinio en 8an Cristóbal á diez de Junio de mil ochocie itos ««santa y echo.—Santiago Gutiérrez de Cá lis.	A 1
Alcaldía Mayor del distrito de Guadalupe.—Escnuama de D. Manuel Piinentel.—A consecuencia de los auto» seguidos eu este juzgado por la Compañía do Almacenes do Regla y Banco de Comercio contra don José Morsles de los Kio», en cobro de veintey ocho mil seiscientos sesenta y ocho escudos ochocientos milésimos, se ha serv.do disponer el señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe se haga saber al citado Morales de lo« Rio» por medio de edictos y dr la Gaceta oficial el nombramiento de peritos designados por la parte demandante jara la ta ación de la casa del demandado, A fin de que elija los que tenga á bien dentro del término de tercero de, apeteibidu de que si no lo licie-re se nombrarán por el juzgado. Y paia su publicación por ties números consecutivos do la Gaceta oficial libro la preeente.— Habana y Jumo veintey dos de mil ochocientos sesenta y ocho. -Manuel Puliente .	A 28
Júzgalo de Paz del Cano.—El Sr. D. José FerpHndo de la Maza Arredondo, Juez de Paz primer suplente de! expresado partido, en el juicio verbal seguido por D. Joaquín Gómez contra D, Juan Bautista Hernández en cobro de pesos ha dispuesto la seutenc.a siguiente.—En el Cano á diez da Junio de mil ochocientos sesenta y ocho, vistos estos autos.—Resultando que D. Joaquín Gómez demandó á D, Juan Bautista Hernández, vecino uel Guayabal, para que le pague la cantidad de setenta y nueve pesos procedemos de efectúa y de ef ctivo, y constantes en los documentos que obrau eu el expediente de referencia:—Rcsul taudo asimismo que en veint» y do.doAbril último fué librado oficio al Sr. Juez de Paz del Guayabal para que fuese citado el mencionado Hernández, que sin embargo de, habérsele citado en la forma prevenida, no comparció en este tribunal y si el actor, resoltHndo que en tal virtud y á instancia dei demandante se libró nuevo exhorto a dicho señor juez de paz del Guayabal en treinta del mismo mes, en qi ealser notificado intentó deolinar jurisdicción ofreciendo satisfacrr el crédito en su morado:—Re-I sultando que al ser notificado el ector expuso que Hernández esta-
l
coihproine ido á hacer él pago eu el «slablecinf e»to dé la Liza, de la propiedad del demandante, porque lio so o su bahía comprometido en los documentos en qUe consta dicha d-uda, uno también en tres cartas las cuales exhibió entregándolas y que constaii á fojas once, doco y trece de este expediente: — R-sultan-do que con lecha veinte y ocho de Mayo y á instancia dul actor volvió á librarse oficio al señor juez de paz del Guayabal, suplri cándolf* fuese notificado Hernández, para que á tercera audiencia después de notifie do comparecida á satisfacer la deuda con mas las cosías del juicio,-apercibido un su delecto de ser condenado en rebeldía; y habiendo sido notificado por dicho a-ñor juez de paz, prono tió cumplir por sí ó por medio de peigonero, la sol ventacion del cié lito en el tenuino prevenido, lo cual no ba verificado:— Considerando el n tirito que bri> da la falta de Coinpannd del demandado, sin habur uleg do cansajus ta paia n» concurrir: que la ceitexa del recl ino está comprobada por la tnanifestacb n del demandado, que obra en la diligencia Ue citación, á fojss siete vuelta, y que por ella» se considera reconocida la \ alidez de lo» documentos presentados:— Considerando que por este mismo concepto queda comprometido expresamente á satisfacer la deuda y Jas costas originadas eu este )negado, den ro do tercero dia, lo que no ba verificado y que consta á tojas quince; de conformidad con el artículo mil ciento sesenta y iros de la ley de Enjuiciamiento civil, se declara rebelde y contumaz á don Juan Bautista Hernández y se le condena a que eu el término de quinto dia dé y pague á don Joaquín Gome?, los si tenia y nueve pegos por que lo demanda, uou mas las costas y gastos Uel juicio; que esta semencia se notifique en los estrndus Uel tribuilai y se baga notoria por medio de edicto» en la fuima prevem a en elaitícu o mil viento ooliema y Ires de la citada ley, y que se publique en la Gaceta oficial de la Habana conforme dispone el artículo mil ciento noventa de dicha ley.— Así por esta su sentencia definitivamente juzgando, lo proveyó, mandó y firmó dicho 3r. Juez por ante mí oí secretario de que certifico.—José Fernando do la Maza Arredondo.—Kleutrrio Rodríguez. Y cumpliendo con lo mandado libro la pves.nte eu ef Cuno A once de Jimio (le mil ochocientos sesenta y ocho.—Eleu-terio Rotlngu-z, . ec.iettirio.	A 28
El Sr. alcalde mayor de la Catedral por ante nñ ba dispuesto que per Ir s númtros c< nsecutives de la Gaceta oficial se notifique á don José Pedrajael fallo dictado po la Superioridad de la Real Audii neis, en la causa que se le le siguió por estufa, que dice ari :—Vistos; de conlormidad con lo inhumado C la voz por el Ministerio fiscal, se aprueba con la debida teserva y costas do oficio, el auto de sobreseimiento consulado de Veinte y cinco de Mayo último.—f loveido y lubriesdo por los Mies, del márgen.— Habana Junio veinte y des i.e mil ochocientos sesenta y ocho.— fie bailan tres firmas de los Síes.—Presidente, Oña.—Oidores, Salas.—Kantalis.—Antonio Maiía del ivio. Y para su publicasioH libro la presente.—habana Junio veinte y cinco de mil ochocieu« tos sesenta y oí bo.— Ldo. Agut u Valerio.	1
Eo la causa criminal que se siguió contra el asiático Ignacio Garbalnsa por hurto y ostafa á su» compañeros Manuel y Adolfo, lia dispuesto el si ñoi alcalde mayor qnutpor tres número» consecutivos do la Uncela oficial déla Habana so notifi-q e al procesado el auto superior dictado en dicha causa, que dice:— Vistos de conformidad con lo pedido á la vez por el Ministerio fiscal, se aprueba cou las costas de oficio y la debida reserva el auto consultado de siete de Junio últimu.—Proveído y rubrica le por los Síes, del margen—Habana|Julio|Veinte y dos de mil ochocientos sesenta y siete.—Onatio rúbricas.—Síes. Presidente.—Loriga.—Oidores, Vera. —López.—Romea.—José Soióa — Y para due tenga efecto libro la presente.—Sagua la Grande y Junio quincede mil ochocientos sesenta y ocho—Antonio Ponce.
*	A O 30
Por auto del juzgado de la Comandancia General dei Apos ta leio en el intestado del Ldo D. Josá Delgado de Oramas, se ha dispuesto que se publique en tres números consecutivos d» la Gaceta oficial y Diario de la Marina, haberse declarado únicos y universales herederos de aquel letrado sin perjuicio detercero de igual deiecboa sus hijos Icgtímos doña Mana Josefu, doña Maris delta Mercedes y D Joaqniu.—Habtiua diez y nueve ds Junio de m i ochocientos sesenta y cho.—Ldo’ Pláoido M. Borrego.	A O 30
iim’Tot.
D. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario dt S. M. y Atea'.» de mayor del distrito dtl Cerro de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto eitc, llamo'y emplazo á todas las personas que se consideren con derecho á heredar á D. Mariano Olivera, natuial de los Estados-Unidoa, vecino del toicer distrito soltero, rnaqu nista y de veinte y seis añes, á fin de que den» tro de veinte días contados desde esta fecha, comparezcan en el juzgado á hacer en el juicio intestado de Olivera las gestiones que estimen oportunas, ap rcibidas de su perjuicio.—Habana veinte de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho.-Alda.— Por mandado de su señoría—Br, Juan Francisco de los Reyes. — Es copia.—Br. Juan Francisco de los Reyes-
EO 1
Don Rafael Casanota'y Jimence, Alcalde^ Mayor de esta Tilla,
por S. M. etc.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á todos los que se crean cou derecho á heredar á don José de la Luz Sera-pio Hernández, natural y vecino que fué de esta villa, casado, y talleció en cuatro de Marzo del corriente año, para que en el plazo de treinta días contados desde esta fecha comparezcan en el juzgado á deducir el que les usi.-t i, habiendo promovido el juicio intestado la viuda doña Ireue Valdes y mesentáilúse con el carácter de herederos don José Maria de los Dolores y don Epi» fanio Hernández y Valdes, como hijos legítimos, asistidos todos con arreglo á lo dispuesto en ol artículo trescientos seseuta y ochode la L'“y de Enjuiciamiento Civil.—Sun Antonio diez de Junie de mil ochocientos sesenta y ocho.--Rafael O sanova.— Por mandado de su señoría.—Los de a-isteucia.—M. Rabas»». —Mariano de Porto. Y para que tenga efecto cumpliendo lo mandado libramos la pres' nte.—San Antonio diez y ocho de Junio do mil ochocientos sesenta y ocho.—M. Rabassa.—Mariano de Porto.	K 30
Don Redro Aherfin, Alcalde Mayor decano de esta capital y de distrito de la Catedral etc.
Por esta mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Serrajordia, natural de Cataluña, soltero y de treinta y cinco años de edad, para que dentro do nueve días aepiesente pre« so en la Roal Cari e', a consecuencia de lu causa que en nnion de otros ae le sigue, por estafa, cierto y seguro de que se si así lo hiciere se le aduiiuistrara justicia y de no se le ceclaratá rebelde y contumaz, incurso eu las penas de la ley, y por bástanle los estrados del Tribunal donde se le harán lu» notifica 'iones que oour ran—Habana y Junio veinte y seis de mil ochocientos se euta y ocho.—Por mandado de su señoría.—Br. Felipe Foruari.
E O 1
D. Enrique Díaz Otero, Secretario honorario de S. AI y Alcalde mayor del distrito dtl Pilar.
Por el presenta convoco á tos acreedores de D. Feliciano Cuenca, natural de Santander y dueño que fué de la fonda quo estuvo situada con e título de Flor d< Cuba, ou la casa número ve nte y siete de la calle de los Oficios esquina á la de Santa Clara para que á tas once de la m mana del dia veiutodel próximo mis de Julio, concuiran á la Sala de Audiencia de oslo juzgado rito en la casa número cincuenta y siete de la calle de Es cubar esquina á la de Virtudes para hacer nombramiento de Síu-divos: viniendo provistos de loa documentos justificativos de sus mpectivi'g créditos; puta sin este requisito no serán admitidos al acto. Así lo tengo mandado en providencia dictada boy en loa autos de concurso voluntario promovido poi ei expresad» Cuenca, haciéndole» cesión da bienes.—Habana y Junio diez y nueve de mil ochocientos seseuta y ocho.—Enrique Diaz.—Por mtildado de su Sria.—Ldo. J. Ramón Portocarrero —tés copia par» iu-tar en la Gaceta Oficial.—Ldo. J. Ramón Portocarrero
E O 1
Por el presente cito, llamo y emplazo á los que ge consideren con derecho de heredar á doña Ana Rodríguez Rubí, de estado soliera, natural del Bejucal y vecina que lué de esta ciudad y de eda I como de treinta y cuatro á treinta y seis años, hija de don S i ntmgo y de dona Ana Josefa; que falleció iutestada el diez-y siete de Enero de esto año, para que eu el término de treinta dias contados desde el último anuncio en la Gaceta oficial comparezcan en este juzgado con los documentos jus-tití ativos á deducir el que les asista. Dado en la Habana diez y nueve de Junio (de mil ochocientos sesenta y ocho.— Enrique Diaz.—Por mandado de su señoría—Ldo. J. Ramón Poitocarrero. Es copia para iueeitar eu la Gaceta oficial.—L io. J. Ramón Portocarrero.	E O I
Por la presento carta de edicto cito, llamo y emplazo á todas las personas que se consideren cotí derecho á los bienes quedados al fallecimiento iuteslado do doña Manuela Baingareau y Torios, á fin Ue que en el término de treinta días se presenten por,conduelo del actuario á deducir el derecho con quo se crean asistidos para optar a los bienes menciouados, seguros de que se les administrará recta y cumplida justicia. Publíquese esta convocatoria por medio de la Gaceta oficial por el término señalado, pues así lo tengo mandado en los autos del asunto en provideu-c a dol dia de ayer —Habana y Mayo veinte de mil ochocientos sesenta y ocho.—Díaz—Por mandado de Su Siía.—Mateo G. Al» varez.	U
Perla presente carta de edicto cito, llamo y emp azo á todas las persona? que se consideren con derecho A los bienes quedados al fallecimiento intestado del Escribano Real don Felipe Maria de Soys, á fin de que se presenten en el término de treinta dias q.or conducto del acluario á deducir el que Irs asista te ner A dichos b enes, seguros de queso les administra) A recta y cumplida justicia Publíquese este edicto por medio de la Gaceta oficial por el termino fijado, pues así lo tengo mandado i n )Os autos dol asuntó en providencia del día nueve del que rige.— Habana y Mayo iioce de mil ochocienios sesenta y .ocho. —Enrique niaz.—J'or mandado de su señoría.—Mateo G- Alvarez.
E 26
Por el presente edicto se publica por término de diez día» la subasta del eslab ecimíeuto do carbonería sito en la casa número cídi multa y g! is de la calle del Tejalillo, con los útiles y electos que contenga y sean correspondientes a los bienes dei juicio de intestada oe¡ ii.iramaiiuo don José Peña y Lope/., señalándose para el acto de remate, que teudiá efecto en este júzgalo Situado en la casa número cincuenta y siete de la calle de Escobar, la hora de las once de la mañana del dia ires del pióximomes de Ju» lio.—Hsbana y Junio diez y seis de mil ochocientos sesenta y ocho—Enrique Diaz.—Por mandado de su señoría. Ldo. J. Ramón Portocarrero. Y para que conste pongo la presente.— Fecha ut. suma.—Ldo. .1. R-m n Portocarrero.
E 27
Don José Diz y Romero, Abogado de los tribunales del Reino y
ulcaldc mayor del distrito telarte de esta ciudad y su jurisdicción por 8. M.
Poi esto mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Perfecto López García, vecino de ia Habana, para que se presente t u el juzgado del disirito Norte de e.-ta ciudad eu el termiuo de nueve dias á ser notificado de. auto de sobreseíiiiíguLO recaído en 1a causa que se seguía eu el juzgado de Alacruues, por robo de dos cabal,os en el ingenio Dos Mercedes.— Matanzas y Junio d ez y ocho de mil O' hocienios seseuta y echo.—José Diz y Romero.—Por mandado de su señoría.—Luis de Zunarrain Tolosa.
GO 26
«tUTIATK*.
Por auto del juzgado de la Comandancia general del Apostadero, eu el incidente á la testamentaría de don Antonio Guerrero Canredondo, formado para tratar del remuie del esclavo Da» miau, te ba señalado para dicho acto el día cuati o del uiespróxl. mo i aliante Alas once de su mañana, eu la morada del Sr. Auditor, calle de los Oficios número ochenta y seis, por ouyo esclavo a» otiecidodon Francisco Peña los dos tercio» de su tasación, ascandeute A mil [cualroeieutos escudos y diez mas, ó sean novecientos cuarenta y tres escudos doseientos milésimo», libres de todo costo Lo que se publica para que el que quiera mejorar dicha proposición ocurra el d¡A designado—Habana veinte y seis de Junio de mil ochcieutos seseuta y ocho.—Ldo. Plácido M. Borrego,	J¡t i
Por auto proveído por elSr. Alcalde mayor del distrito de Id. C&iedi-Al 'auie mí, en loa ejecutivos que sigue don Ki-caido Veci contra doña Dolores Acebal en cobro do pesos* está prevenido Re ai.unció al publico en veinte números consecutivos de la O acota oticial el remut* que ba de celebrarse el dia sois de «Julio próximo venid- ro. a Iuk ocho de la mujiaue, en el juzgado, 9ito en la calle cenada de Santa Clara, numero veinte y lino, de Uua casa y accesoria contigua, de manipostería y teja, con portal, u jieadaen ln vii'a de (iuaiiabucoa, calle de Jesús Nazareno o lioitematy; t*sq» ¡na á la de Lux número treinta y seis* do la pío* piedad de la deudora, tasada en diez mil quinientos cuarenta escudos cinco milésimas, ó sean cinco inj doscientos setenta pe« s m meuio rea , paia que el que quina hacer postura ocurra á la escribanía o al luyar señalado.— Habana Junio diez y seis de inri Ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Agustín Valerio.
G O 24
En lo» autos da! intestado del escribano D. Cristóbal Tagle ha diapuesio el Sr. alcalde mayor del dihtriio de Jesús Maria por auto mi que por di«-z nlimero» de ese periódico se publique estar señalado «d dia primero del entrante á la una de la tarde enda puerta del juzgado para quo tenga efecto el remate ^de \oí bienes pertenecientes & dicho juicio y son los siguientes.—Un potrero conocido por Tagle (á) Hamos bituado eu la jurisdicción de Jarueo par,-tido de Cauguaguas cuartonde Baínoa óiiua legua de dicho caserío lindando por el Norte con el camino real por el Sur y Ooste con terreno* del ingenio conocido por Areló y por el Este con el potrero de D. Joaquín Ventura, compuesto do cinco caballerías do tierra color bermejo parto do buen cultivo y toda de labor* con aguad-a« fértil tiene muchas palma-** algunos tejes, robles y guá* simas* cerrada «lo pina de ratón lasado oudiezy ocho mil quinientos cuarenta escudos trescientas diez millósimas, una caía si tuada «‘ii la calzada déla Kcdua en estado do ruina número veinte y tres entre-las calles «lo los Angolés y Aguila cuyo, terreno tiene la acción 1 portal, compuesto de unce inótros ochocientos cuarenta milimctr«*sde líente por treinta y cuatro metros quinientos diez milímetros |flo fondo y doce metros frese ientos diez milímetros de frooio de ton a, lasada ou tese Uta y nueve mil se* seutay sois oNCudos seiscientas cuarenta milésimas, otra casa si : tuada en la calle del Aguila numero doszioutos setenta y uno entro fas calles do Apodacay Gloria do mampostería y lejas coras puesto su lenouode cinco metros seiscientos setenta rnilímetoss de trente por treinta y cuatro métros seiscientos cincuenta mili-* metros de fondo y cuatro métros quinientos veinte milímetros do frente do fondo, tasada eu cnatio mil cuatrocientos cincuenta y nuevo escudos quince milésimas, otra c*sa situada ón la calle doTenerifo ante» de San Juan marcada con número de¿ veinte y seis entre las calles de Antón Hocio y Figuras de manipostería y tejas compra st osu terreno de j>eis metros cien milímetros de frente por treinta y t uatro metros cuatrocientos óchenla milímetros de fondo tasada en ocho tnil ciento cuarenta y circo escudos setecientas setenta y cuatro milésimas. El mejiajo de casa tasado en tresci utos veinte z uueue pesos cincuenta cen favos las prendas do uso tasadas eu doscientos cuatro pesos doce y medio centavos y los esc avo* Trinidad Ingle de treinta y seise añosde ofi ció tabaquero tasado eu seiscientos pesosDesideilo como de cincuenta aúos nación ganga asado en cuatrocientos pesosPor si hay quien quiera hacerte pro, osicjou ocurra a verificarlo el d.a y hora señalado. Advirtiendose que respecto del terreno situado eu la calzada de lu Heina no se admitiré proposición que no exce da del precio deja tasación.»-Habana;«funió diez de mil ochocieu«. tos sesenta y ocho.—Eugenio Pouton.	R. 23
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por doña Gertrudis Oliva contra la Sra. don* Irene Calderón en cobro de diez y sois mil escudos i»» depuesto el 8r. Alcalde may«>r del distrito de Guadalupe por ante mi en auto de diez y seis del actual se proceda al remato de una casa do mamposteria y tejas situada «n la calle de L Habana número cincuenta y uuo entre las del Tejadillo y Empedrado tazada en le suma de veinte y un mil cuatrocientos diez escudos ochocieutos|veintey ocho milésimos, señalándole pura que t nga lugar ¡a subasta elidía diez y si. te del entrante Julio á las ocho «le su mañana en las puertas del Juzgado situad«» onla calzada de liclascoain numaro sesenta y ocho; advirtiendose quo no so admitirán postaras que no cubran las do» terceras partís del justiprecio. Y para su publican cion por la Gaceta oficial libro la pretente.-—Habana Junio 16 de 1668.—Manuel Pinn-ntel.	a 21
Ju?gado de paz del disuito del Cerro.—Para la venta en púv blica subasta de las dos acciones que en la Compañía de Seguro» Marítimos de esta capital, posee don Mañano J. de Oiavarrieta, que representan ambas el valor nomina de dos rail escudos, justipreciada.« en seiscientos, las mismas quo á instancias de la so« ciedad de Ge ad , Richard y Conipañ a, fueron á aquel embargadas en la demanda verbal do quo conoce el Sr. Juez de paz del d¡8tritodei Cerro, se ha servido disponer di«;ho señor juez ceñalnr las doce del dia cuatro de Julio pióximo entrante, en las puertas del juzgado sito en la calle de Villegas número treinta. Lo (que se hace notorio al público para la mayor concurrencia de postores cumpliéndose así con lo que previene el artículo novecientos ochenta y tres do la Lr*y do enjuiciamiento civil,—Habana veinté y tres de Junio do mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. José Espinal Secrotaho.	C O 28
• «IN VOCATOItI A*
En los autos promovidos por don Luciano Ardiles impe trando esperas de sus acreedores, ba dispuesto el señor alcalde mayor de esta jurisdicción que por ira dio do la Gaceta oticial, Aurora del Yumurí y Holetiu do Cárdenas, 6e cito a los ac cedo-res de dicho A rdi les para la junta general dispuesta quo dobe tener lugar el dia ocho de Julio próximo á las doce en la sala dol juzgado debiendo dichos acreedores traer al acto los documentos justificativos de sus lespectivos créditos, sin cuyo requisito no seráu admitidos en U expresada junta.—Colon veinte y tres do Junio do mil ccho«íientoa sesenta y ocho.—Manuel V, Lavarria.
C 30
En las diligencias promovidas por doñ% Asunción Peñate, sobre que le autorice para c mparee r en juicio, ha dispuesto •l Sr. Alcalde mayor de esta se cite por la Gaceta oficial A don Vicente Hernández, maiido de aquella, para quo en| el término de diez dias comparezca A representarla tu el juicio mortuorio do su padre don José, bajo apercibimiento de que no haciéndolo en dicho término so a habiliiara s« g«u» tiene pedi lo. Y para su inserción eu tres números libro/una.— Jarueo Junio diez y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Jacinto Villagehú,
C 28
A consecuencia del intestado de don José Encarnación Diaz ha dispuesto por ante mí el 8r. Alcalde mayor de este partido judicial quo so anuncien por termino de treinta dias y tres números de la Hacera oficial las proposiciones de adjudicación hechas por los herederos mayores a fin de que el que quiera mejorarlas ocurra á verificarlo dentro de dicho término, siendo dichas proposiciones como siguen.—El heredero D. José de Jesús se ads judica la fiuca mortuoria con las casas y cercas, los mueblas, lo« frutos, las colmenas que quedan, los aperos de la fiuca, las cosechas en el campo, la mitad del ganado vacuno, cinco yeguas de vjoutre* un potro de uu año y todos los cochinos por el mte gro precio de su tasaemu, cuya ascendencia es la de diez mii ochocientos veintey seis escudos. So compromete á satisfacer su haber á su hermana U. * «luana y á aseguraren la misma iiu ca el de los menores D. Rafael D. Manuel y D.a Juana Dolo« res hijos del difunto D. Rafael Diaz, para entregárselo en uno de los tres caso» de la Ley* abonando mientras tanto uu interés auual de un ocho por ciento. La heredera D. * Matilde por me«* dio de su esposo we adjudica por el íntegro precio de su ovaluo la parda Fermina tasad i eu mil cuat.ocieutos escudos y el caballo «le silla en ochenta. El heredero D. Ramón por el mismo precio de su valuó se a«lju«Jica la mitad del ganado vacuno »hí eo* mo el elimo P«*dro tasado en mil doscientos escudos, la mulata Clemencia eu la misma cantidad, un caballo viejo manco en ciento dos esc udos y otr«> «le silla bueno en cuento treinta y seis D. Anastasio toma en pago de su lmber el negro Juan gan-& en setecientos escudos y Urbano también gangá eu el propio preció. La heredera D. p Maria Francisca por medio de •u esposo D. Antonio Juárez toma el chino Manas en ochocieus cientos escudos, el negro Poiicarpo en doscientos y la negra Margarita en cuatrocientos* por el íntegro precio de su avaluó. La heredera D 49 Luz por medio de su esposo D. Ramón Fernandez se adjudica por ti íntegro precio «le su tasación un potro de media raza mi ochenta y cinc ) escudos y ocho yuntas de bueyes en ciento dos escudos cuida una. Y por último D. Rafael del Pino y Díaz que adeuda «lie/, mil escudos á ¡a inasa* ofrece abonarlos aseguiaudoen uiiH|terceru parte de la hacieudtí|Sau Agustín de la Herradura el haber que correspondí! a los menores dona Candelaria Marta, doña Lacia EusLasia, don Dámaso. D.88 Juana y D. José de ia Encarnación quo son l is hijos «pie el tinado tu-vo con doña Serafina Iglesias, obligándose á justificar en eu oportunidad que la finca nada adeuda por razón de censos atiabados ni por ningún otro concepto, y ¿entregar us bu bules ó dic hos menores cuaudo llegue uno de Jos scasos do L I. y abonándoles mientras tanto el interés de un ocho por ciento anual Y para sil publicación según lo dispuesto libro la presente, advirtiendo quo los autos estarán de manifiesto en la Escribunía á las personas quo quieran instruirse del pormenor de diclns proposiciones y de cuanto mas concierne «1 objeto de esta convocatoria. —8sn Cristóbal 8 do Junio de 1668.—Santiago García de C'elis*	C. 16
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito do la Catedral por ante mí, está mandado se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de doña Manuela Li-fuente, natural y vecina de esta ciudad, casada con don Pedro Forcam* h ja legítima de don Manuel y doña Manuela López, y por sus liéred ros ó los que conforme a derecho dobau serlo; para «tue en el término do treinta dias ocurran al juzgado por mi conducto á deducir ol qus los asisto,—Habana y Mayo veinte y cinco de mil ochocienos sesenta y ocho.—Ldo. Agustín Valerio.	G 30 vs.
Por auto proveído por el 8r alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mi, está manudado so auuncie al público haberse (laciniado intestado el fallecimiento de «ion Emilio de lle-via y Romay* y por »us herederos á los que conforme á derecho deban (serlo, a quienes se convoca por treinta números de la Gaceta oficial, para que se presenten a deducir el que les asista. El mencionado don Emilio era natural d*> esta ciudad, vecino déla calle del Prado número ciento catorce, y de estado soltero. —Habana y Junio doce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Agustín Valerio.	G ID
Do oftrio.
Consecuente al cuaderno formado para tratar de la terminación de la testamentaría de doña Maiía del Rosario ftotolongo, ha dispuesto el señor alcalde mayor del juzgado de Beien, en providencia de veinte y fies del qi e «urta, dictada ante mí, ge convoquen por espacio de ocho días consecutivos en la Gaceta cfieial á los heredero» dedon F.anci»« o Silva, cuyo paiadero se ignora, á fiu do que pres» ufen por ti 6 por medio de bus legítimos representantes y en el término de veinte dias, á contar desde la piiinera publicad«n, los títulos de domiuio cou que poseen los teñe nos peí tenue, entes á la l'Iac.cnda de 8an Sebastian, de la propiedad «le los her. deros de la citada doña María dol Rosario 8otolongo, ubicada en la jurisdicción de Pinar del Rio, partido da San Juan y Martínez, en concepto de que si no lo verifican, les coirerá el perjuicio á quo baya lugar.—Habana Junio veinte v cinco de mil ochocientos sosonta y ocho.-—Canos Laurent,
GO 1
El sfftor alcalde mayor de Josus Maria en la causa formada por riña y herida» entie don Manuel Rodríguez y don Cándido Ibañez eu el paradero de Viltenucva y sra liare ion de dos caminas y uii pantalón al último, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial v término de segundo dia se convoque a tes personas que puedan declararsobie el suceso y sus circunstancia».— Habana Junio veinte y seis do mil# ochocientos sesenta y ocho —Eugenio Pouton.	GO 1
El Sr. alcalde mayór del distrito del Pilar ha dispuesto se convoque A- las persona» que seun sabedoras de quienes fueren dos negio* desconocidos que le infirieron una herida al negio . Toribio, congo, eu la ca le deMndio esquena a la de la Gl nv,
1 entre siete y ocho de la noche dol veinte y uno dpi corrionP ol fin do que se presenten ¡eu el juzgado á ser exaira>' ’
