3	* Para evitar controversias por lo expuesto en la base
anterior, el contratreta estará obligado * presenciar « reconocimiento de- los artículos que facilite; en el caso de resultar Itiadrm-sibies, se hallará en la ouligaciou de reponerlos con lascondicio-
nes que le inarque dicho Jefe, en el pieciso lérmmo de cus-
tro horas, contadas desde eu la que tuvo efecto dicho reconocí-
miento.	.	.	.	.. .
4	* Si por cualquier circunstancia el contratista no tfnin
pliose U prescripción auteiior, seprorudeiá por le Maestranza a la adquisición de lo» efecto» que uo hayan »ido presentado» en el plazo marcado eu la unaina, y el exceso entre lo» precios de la (jO i trata y do lo» que por ello» autistaga el Establecimiento »erán de cuanta del contratista. y no tendrá derecho jama» 6 reclamar daño» y perjuicios por tal concepto,	,	,	,
5. * Para evitar equivocaciones y du la» sobre «i se na liecno tal ó cual suministro, se tendrá presente por el contratista que no será abonable ninguno que uo haya sitio hecho Por P0dido del Oficial Pagador, justiticada su entrada en la Maestrauxa, con recibo del Oíicial Depositario de efecto», ó de la persoua que éste autorice al efecto, cuya circunstancia debe constar eu e
b. - Con el objeto de asegurar el servicio y surtimiento de los efectos, el centralista se ..aliará obligado á constituir en d-pósito en si Tesoro público I» caiitid. d de mil escudos Un luego como »0. declarad. el remate á su fuvor y baya sido aprobado por I» Autoridad Superior de la Isl*-
7 « Al declararse aceptada por el Tribunal de subásta la proposición mas ventajosa, se entenderá que en la aceptación va envuelta la responsabilidad de su autor.
tí. * Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados y se . presentarán mu lia hora antes de constituirse el tribunal de subasta, pasa Ja U cual uo podrá adm tirse ninguna mas ni retirarse las presentad*»- Tampoco serán admisibles las que carezcan de la garantía que para ello se fij t y consiste en el 10 per ciento do la cantidad que se marca en la condición sexta, como depósito á responder de la ejecución del contrate.
9.	* Lo» autores de proposiciones deberáu lidiarse pre-
sentes eu el acto del remate, y 4 talla de éstos lo harán sus r©« presout tutes, que se prese.»t.«ráu adre-lita los cou poder suti* cíente para ell«»,ol cual exhibirán al T.ibuntl, qu > ios devolverá si las proposiciones^ á que .os mismos se rotiereu uo causaron efecto. Lt falta decoucurrou na al acto de subasta de! autor de una proposición ó do su apo lerado uo será obstáculo para aceptarla un to la su consecu-sucia, si resultare la mas ven» taj >sa.	j
10.	Principiará el acto do subasta p >r la lectura de loa anuncio*, verificada ésta y antes de abrirse los pliego»cerrados , podran exponer sus autoies las dudas que se los ofrezcan ó pedirlas explicaciones necesarias; ou el bien entendido, que a bierto el primer pliego no habrá lugar á observaciones, ni expli cacioues de ningún género que interrampau el acto.
11.	tíe procederá seguí iatn mte á la apertura de los phe-. gos cerrados, y toruna ida su lectura, si hubiese entre la» proposiciones ore»out¿d *•»» do» O tu ta iguale» y admisibles, conton-do.'án su» autores entro sí, muiteuieuIo.se abierta la licitación miau tras Uaya puja», la.» cuales s » liarán á uu turto p »r ciento fij'; del total i«npo,rte délo» efe *.t)í ya expresad;», que puedan suministrarse mensual me uto, cala iuteligeucia de que no serán admisibles las proposiciones que te qoutraig ui á uu » ó m.ts ai-tículos, pues deoerá comprender ei total de ios por que se c ne-
- bre la subasté*
1¿. Si los autores de proposiciones iguale.» no nútrase n eu contienda, resultando por conjecuoncia q w ninguno m-jo.e ia suya, el Tribunal reno!verá la cuistion por la suerte,, declarando aceptada la que hoya salido favorecida por ésta.
13.	leda obligado el contratista á otorgar la escritura
competente en el plazo de quiuce dia* contados desde la techa en q .e se le comiiuiq ie por la Dirección de la Maestranza la aprobación del acto uo la Autoridad Superior Militar de la isla, y on el caso de no efect «arlo «sí se tendrá por rescindido el con-* trato á perjuicio del propio remitíate.	.
14.	La declaración do rescisión del contrato t'ae consigo la celebración inmediata de nuevo remate bajo iguales con liciones pagando el primer romataute la diferencia que resulte cutre el rescindí’lo y el nuevamente celebrado y adein is, se »alistarán por aquel los perjuicios que se hubieren causado al Estado por la demora del servicio.
If>. .Para cubrir la responsabilidad del contratista por este concepto se le retendrán niempre lus mn escudos que con; £ «randa de la sub wta hubiere presentado y en el cuso de que esta suma n > fuese suficiente á cubrir la diferencia que resultaie, po iráu embargársele sus bienes hasta cubrir los compromiso.» probables que pudiesen resultar. Si eu la segunda subasta no he presentase proposición admisible, se harau las adquisiciones por la Muestrauza de Artillería á perjuicio del primer rematante.
16.	Cuando ocurriesen casos como los á que se refieren las condiciones anteriores, deberá tener entendido el contratista que ins disposiciones gubernativas de lajunt,* Económica de la maestranza, serán ejecutivas pero que siempre se le re-sorva el derecho á presentar sus reclamaciones por Ja via con* teucioso administrativa.
17.	Este contrato lio podrá someterse 4 juicio arbitrario, resolviéndose cuantas cuestiones puedan suscitarse para su cumplimiento inteligencia y ©foc os por la via coateucioso administrativa que »enalan las leyes vigentes.
Ití. El contrato durará uu año á contar desde la fecha do flu aprobación y en el caso do que al establecimiento convi«» niere podrá extenderse hasta seis meses mas.
19.	E contratista quoda obligado á satisfacer al Estado cuauias contribuciones hubiere establecido ó se establezcan por el servicio a que se refiere su coair.tto.
5¿ü. El pago del suministro mensual hecho por el contratista se verificará Uu luego como el Tesoro haya satisfecho ia consiga nación del mes á quo se refiere ol suministro efectuado y previo la presentación del pedido que le dirigió el otteial pagador y recibo que le otorgue el de la misma clase encargado de efectos.
21, Q leda sujeto ei contratista eu todo lo que se refiera á la ejecución ue su contrato al fuero especial de guerra que señalan las leyes vigentes.—Habana 21 de Diciembre de 1807. — El Oa pitan—Lucio Buelta—El Comisario do Guerra oficial I ? —.Eu-x que Hernández y Colon—El Comandante JeJüe«d*l Detall,- Joa* quin'tíuegá—El Coronel Direccor-^-Kafaél Mas—El oficial 1,® secretario—Manuel Fungairifij» Habana 7 de Febrero de 1808. —Aprobado—El gouerai 2í* Cabo—Valmaseia.—Hj»y íjn »ello que dico—Capitanía lionera i de la Siempre fiel Isla de Cuba.« E.-tado Mayor.
Es copia.—El oficial primero Secretario, Manuel Fungairiño.
Artillería.—Maestranza de la Haban*.-Piiego de precios límites que ha de seivir de naso para la contratación que se ha de ceiebrar do los artículos de talabartería necesario» para t i consumo ue este Kst iblscimieuto eu el térmiuo de un. ano.
Badanus de primera, una ........... ....
Becerros de primera, uno............ —
Cueros al jeloda primera, uno.........
Pieles de unte de primera, una........
Suela de primera, una cabeza..........
Vaquetas de primera, una..............
1 it-m negra, una.............. ...... ...
EscJs.	Mis.
2	5UU
ti	....
9	500
4	
6	
«4	....
76	....
Habana 24 de Diciembre de 1867.—El Capitán, Lucio Buelia.— hl Comisario de Guerra Oficial 1.®, Enrique H r-nandez y Colon,— El Comandante Jefe del Detall, Joaquín B lega.—El Coronel Director, Rtfael Mas.—El Oficial 1 ? tí©-cretaria, Manuel Fugairiño.—Habana 7 de Febrero de. 1868.— Aprobado.—El General 2? Cabo, Valmared*.—Hay uu sedo que dice;—Capitanía general de la fciempre fiel Isla de Cu ba.—Estado Mayor.
Es copra,—El Oficial 1 ® Secretario, Manuel Fungairiño.
Modelo de proposición.
D. F. de Tal, vecino y del Comercio de esta ciudad.
Enterado leí pliego de condiciones y de precios límite» publicados en la Gaceta oficial de la Habí-n» Je... de... de ItíG... para subastar e! suministro de lo» artículo» y efecto»de talabartería que por el término de un año necesite la Maestranza de artillen» de esta piala, para el consumo de sus talleres y servicios, se compromete ir eutregar lo» quo se pie.': -i á los precios siguientes:
Badana de primera calidad, una tantos'escudos, tontos milésimos [asi he irruí oiacionánuo los arriemos que compreude el pliego le precios limites, j
Y como garantía de e.«*ta proposición se acompaña carta de pa,:o que acredita haber depositudoen el Tesoro la suma de cieu
escudos.
Habana. ....* de ...i.» de 186:
Firma y rubrica del proponente.
Nú habiéndose polido insertar oportunamenta el anuncio que aparece en l». Gaceta del 6 del corriente me«, se p >ne en cou »cimiento del público que la subasta á que aquel se refiere para contratar la adquisición de los lienzos y lauillas qne sean necesarios en esta Maestranza durante un afio, no tendrá lugar insta el dia 20 de Abril próximo veuitiero.
Habana 9 de Marzo de 1866.—El Oficial 1. ° Secretario, Munuol Fungairiño.
Hay na seilo que diñe.—Artillería.— Maestranza do la Habaua, —Pliego de condiciones que se|elacta para efectuar la coutr.ta , cioti del lienzo y otros géueros necesarios para consumo, de «ste establecimiento, por ol término Ce un año, en virtud de lo acordado por la Junta económica de la mi.-mn á consecuencia de lo diapuesto por el Exemo. Sr. Capitán general de esta Isla eu 9 de Aguato del comente año.
1..* La Junta Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana adjudicara en subasta púbica y eu el mejor postar el suministro de lienzo, crin, crea, cañamazo, gante, listado tambor, rusia, lona de primera, loneta, lanilla de diferentes colores pai a cartuchos y bun leras, que necesite ia misma para construcciones y otros usos en »us talleres.
2 ” Los expoaa los artículos serán de primera calidad á juicio del Si • Jefe do. Detall, quien podra rechazarlos si uo reuniesen las condiciones de calidad y aplicación al destino que se les daba dar. Eu el cuso de que se suscite alguna controversia re* oecto & la calidad de los electos entre el Detall y el con, tratista, la resolverá la Junta Económica, siendo su fallo decisivo y sin qu« tenga derecho el contratista por éste, á nueva reclamación ante Tiibuual alguno
3.	* Para evitar controversias por lo expuesto en la base anterior, el contratista estará obligado á presenciar elreconocl-mionio de los sitíenlos que facilite; en el caso de rosultar inad-mis-btos, se hallará eu la obligación de reponerlos con las enndi • clones que marque dicho Jefe en el preciso término de veinte y cuatro horas contadas desde la eu que tuvo efecto dicho reconocimiento.
4.	s Si por cualquier circunstancia el contratista no cumpliera.la prescripción anterior, ee procederá por la Maestranza á la adquisición do lo* efectos que no liyan sido presentados en el plazo marcado eu la misma y el exceso entre los precios de la cou* traía y los que por olios satisfaga el establecimiento, serán de cuenta del contratista y no tendrá derecho jamás á reclamar da-pos y perjuicios por tal concepto.
5.	* Para evitur equivocaciones y dudas sobre ei so ha hecho tal ó cual suministro, se tendrá presento por el contratista que n > será ubouable ninguno que no haya sido hocho por ptdido del oficial PagaJor.justitícada la emrada un la Maestranza co i recioo del oficial Depositario de efecto# ó de la per-son I que éste autorice al efecto cuya circustancia dobe constar eu el mieinu.
b. • Con el objeto do asegurar el servicio y sumtn » io e los ef* ctos el contratista ee hallara obligado á constituir on depó-’ sito en el Tesoro público la cantidad de mil escudos, tan luego cota ) sea declarado el remate a su favor y haya sido aprobado por la autoridad Superior de la isla-
7* Al declararse acéptala por el .Tribunal do subasta la preposición mas ventajosa, se entenderá, quo eu la aceptación ve envuelta la responsabilidad de su autor.
b. •* Las proposiciones se liarán eu pliegos cerrados y se piosentarán media hura antes de constituirse el Tribunal de «ubot-ta, pasada la cual no poirá admitirse ninguna mas, u¡ rutilar las presenta las. Tampoco serán admisibles .as que carezcan de la garantía que para ello se fija y consisto en ol diez por ciento de ia cantidad que se marca eu ia condición 6. * como depó sitoá respouder de la ejecución del contrato.
9 . r Los autores de proposioues deberán hallarse présenles en el acto del remate y á falta de estrs lo s eráu sos repiesentan tes que se preseutarau acreditados con podor suficiente para ello, el cual exhibirán al Triouual que los devolverá, si las proposiciones a que los mismos se refieren no causaren efecto. La i.l-ta de concurrencia al acto de subasta del autor de una proposi-sion ó de su apoderado no sera obstáemo para aceptarla on toda su consecuencia si resultare la mas ventajosa-
j0 Eriucip ara el acto de suba tz por ia lectura de los anuncios, verificada esta y antea da ubrirae los pliegos cerrados, podrán exponer sus autoras las du las que ee lea ofrezcan, ó pedir las explicaciones necesarias, en «1 bien entendido, qun abierto el primer pliego uo finbr* lugar á observaciones ni explicaciones de ningún género que interrumpan e: acto.
11.	¡i* procederá seguidamente á la apertu a de los pliegos cerrados y termína la su lectura si hubiese eutre las proposicio-u». presentadas dos ó mus iguales y adinisioles, contenderán sus autores entre si mt iteniéudos» abierta la licitación mientras ha ya rujas o. mulo* se htrau a uu tanto por cieuto fijo del total iJevit-j de IOS efectos ya expresa ios, que puedan suministrarse mcnsualiuenti eu la iuteligeucia de que no serán admisibles las proposiciones quo se contraigan á uno o mas artículos pues deberá comprender el total de los por que se celebra la subasta.
12.	Si los autores de proposiciones iguales no entrasen eu coutieiida resultando por consecuencia que ninguno mejora la suya, el tribunal resolverá la cuestión por la suerte declarando aceptada la que baya salido favorecida por esta.
13.	Queda ooligado el contratista á otorgar ln escritura competeutjeu el plazo de quince días contados desde la fecha eu que se le comunique por la Dirección de la Maeatiaoza ia aprobación del acto de ¡a autoridad Superior militar de la Isla, y eu el caso de no efectuarlo así se tendrá por rescindido el contrato á perjuicio del propio rematante.
14.	La declaración d > reseicion del contrato trae consigo la celebración inmediata de nuovo remate bajo iguales condiciones, pagando el primer rematante ladifereueia que resulte entre el rescindido y *1 nuevamente celebrado j a lemas se satisfarán por aquel los perjuicios que se hubiesen causadu al Lutado por
la demora del servicio.
15.	Pata cubrir la responsabilidad del contratista por esto concepto, so le retendrán siempre los mil escudos quo como garantía do la subasta hubiese presentado y eu el caso de que esta suma uo fuese suficiente á cubrir las diferencias que resultaren, podrán embargársele sus bi nes hasta cubrir les compromisos probable* que pudiesen resultar. Si en la segunda subasta no se presentase proposición admisible se liaran las adquisiciones por la Maestranza de Artillería á perjuicio dei primar rematante.
16.	Cuando ocurriesen casos romo los á que se refieren las condiciones anteriores, deb rá tener entendido el contratista que la* disposiciones gubern tivas de la Junta Económica de la Maestranza, serán ejecutivas, pero que siempre so le reserva el deiecho á presentar sus reclamaciones por la via contenciosa administrativa.
17.	Esta contrato no podrá someterse á juicio arbitrario, resolviéndose cuanta* cuestiones puedan suscitarse pera su cumplimiento, inteligencia y efectos por la vía contenciosa administrativa jue señalan las leyes vigente*.
16. El coutrato durará un año, & contar desde la fecha de su aprobación y eu el caso de que al establecimiento conviniere, podrá extendel so hasta seis meses mas-
19.	El contratista queda obligado á satisfacer a) Estado cuantas coutybuc.ones hubiere esta decido ó se establecieren por el servicio á que se tedero su contrato.
20.	El pago del suministro mensual, hecho por el contratista se ver.ticaiu mu luego como el Tesoro haya sat -fecho la consignación del mes á que se refiere el suministro efectuado y prévie la presentación del pedido quo le dirigió el Oficial Pag a-dor y recibo qne le otorgue ol de la misma clase encargado de efectos1.
21.	Queda sujeto el contratista en todo lo que se refiera á la ejecución uo su coutrato al fuero especial de guerra que señalan las leyes vlgeutes—Habaua veinte y uno Je diciembre de mil ocho» cientos sesenta y siete.—(£1 C.ipitau.—Lucio Buelta.—El Comisario de Guerra Oficial 1. ®—Enrique Hern-ndez y Colon. —El Comandante Jefe del Det*ll.—Joaqnin Buega—El Coronel Director.—líafael Mas.— El Oficial 1.® Secretario.—Ma-uuel Eungairiño.—Habana 8 de Febrero de 18brt.—Aprobado. — El General 2. ® Cabo.—Valmaseda.—Hay uu sello que dice:— Capitunía General de la 8 empre fiel I*la de Cuba.—Estado Mayor.
Etcópia.—EL Oficial i.® Secretario, Manutl Fungairifto.
Artillería.—Maestranza de la Habana.—Junta Económica. —Pliego de precios limites que s* redacta y ha de seivir de base á las proposiciones que se presonteu cu la subasta que ha de celebrarse para contratar por el término de uu año los efectos siguientes:
Escds.	Mis.
1	050
0	760
0	500
J	050
1	050
1	0,0
0	365
0	765
1	050
0	765
a, Lucio Buel-	
Lanilla de diferentes colores para banderas y
cattuclios d« primera calidad metro a___
Lien,o. crin de piimera clase, metro ti..._
Idem crea idem ídem id#m A..............
Idem cañamazo Ídem ídem Ídem á...........
Idem gunte blanco ídem id tu ídem á______
ldnn listado idom Ídem Ídem á______________
I iem tambor idemidem idem á...........
Idem rusia ídem idem Hein á............
Lie n lona idem ídem Idem á..,.______ ...
Idem loneta idem idem idem á......________
ta.—El Comisario de Guerra Oficial I?, Enrique Hernández y Colon.— El Comandante Jefe del Detall, .loaquin Buega.—El Coronel Direetor, Kafael Mas.—El Oficial 1® Secretano, Manuel Fungairiño.—Habana 7 de Febrero de 1868.—Aprobado.—El General 2.® Cubo, Va maseda.—Hay un sello que dice: — Capitanía General de la siempre fiel isla de Cuba.—Estado Mayor.
Es copia.—El Oficial 1 ? Secretario, Manuel Fungairifto.
Modelo de proposición.
D. F. de Tal vecino y del comercio de esta ciúdsd.
Enterado del pliego d« condiciones y del de precios límites publicados en la (iaceta oficial do esta Isla de de de 186.. para subastar el suministro de lienzos y lanillas que por el lérmi no de un uño necesite la Maestranza de Artillería de e*ta plaza para el consumo de sus talleres y servicio-, se compromete á entregar los referidos lienzos á los precios siguientes: El m-tro de lanilla de diferentes co ores para construcciones de banderas y cartuchos lautos eecudos, lautas milésima». [Y asi se irán lela-cionando los demas efectos.]
Y cornil garautía de esta proposición se acompaña carta de pago que acredita el depósito en el Tesoro de cieu escudos.
Habana de de 186
Firma y rúbrica del proponecte.
No habiéudose podido insertar oportunamente el apuneio * :• avece en la-Gaceta del dia seis del cor--o pono en conocimiento del público que ¡a subasta á que aquel se refiere para contratar la adquisición de maderas necesarias on esta Maestranza durante un año, no tendrá lugar hasta el dia 15 do Abril próximo venidero á la misma hora y sitio.
Habana 9 de Marzo de 1868.—El Oficial 1 ® Secretario , Manuel Fungairiño.
[El pliego do condiciones ee publicó eu la Gaceta del II y 12 del corriente.]
No habieudose podido insertar oportunamente el anuncio que aparece en la Gaceta del dia seis del corriente mes, se pone en conocimiento del público que la suba-ta 4 que aquel se refiere para contratar la adquisición de papel y otros artículos de escritorio necesarios eu esta Maestranza, durante un año, no tendrá lugar hasta el dia 16 de Abril próximo veuidero á la misma hora y sitio.
Habana 9 de Marzo de 1868,— Ei Oficial 1. ° Secretario, Manuel Fungairiño.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gacela del 11 y 12 del curricule.]
No habiéndose podido insertar oportunamente el anuncio publicado en la Gaceta del dia cinco del corriente mes, se pone en conocí miento del público que la subasta á que aquel se refiere para contratar la adquisición de herramientas y demás efectos de ferretería necesarios en esta Maestranza durante un año, no tendrá lugar liasia el dia 6 de Abril próximo venidero á la misma hora y sitio.
Habana 6 de Marzo de 1868.—El Oficial 1 ? Secretario, Manuel Fungairiño.
Véanse el pliego de condiciones y precio límite publicados eu la Gaceta del 8 del actual.
N* habiéndose podido insertar oportunamente el anunc o que aparece eu la Gaceta del cinco del corriente mes se pone eu conocimiento del público que la subasta a que aquel se refiere para contratar la adquisieiou de ingredientes y p uturaa que sean necesarios en esta Maestrauza durante un año, noteudrá lugar basta el dia 7 de Abril próximo venidero á la misma hora y sitio.
Habana 6 de Mtr/.o de 1863.—El Oficial 1 ? áe-crctarto, Manuel Fungairiño.
El pliogo d« condiciones y precio liajite jo publicaron eu la G»ctta «je) 8 del que cure».
Artmiuislración del Keal Hospital «le san Felipe y Santiago.
Para un asunto quo mucho puetle importarlo se solicita en esie establecimiento al tír. U. Fernando Itoyo, oobrador que fue del mismo durante la administiación del Exemo. Sr. Ü. Ge Cumio M. Usera.
Habana y Marzo 9 de 1868.—M. Rute.
Administración dei ramo de calles y paseos
!<« ac o . qu- ci uipreuUo la tuerza le geute y neu que »*• vont* eu Is cotilo isiciou Uo cal les eu el dia de uov
F iitt.jo Ue ohia.
Ilnrribu Ue la.* inuraUas .. ....
Concepción Ua la Valla_____
Convalecí entes..    ......
P .*«»*.------......_____ .
Animas.................. ..
Merced.......... ............
Corrales......................
Ca zada del Cerro.............
Calzada de Belascoiu......
Matadero.................
Trabajos de arquitectos_______
Playa de San L.zaro..........
.vlurianao -----...... ......
Muelle, [limpieza j...........
Uolnsrno político y Ayoiitauito Cuartel d« policía..... .... •
Explotación Ue U Trau ajos del toso. Carreteros y carr.
tollero.,..
tíoyeros y railctieros ...... .
inútil«- en barracón___... ..
Identificado.* eu üarracou... Talleres dei rain«...........
Picado de piedra ............
EscoDar......................
Calzada del Príncipe Alio so..»
A.*'Utico
Cimammo.*......
Cumplido*____
En depósito__________
Panado*.......	... .
i\ O \ y !	ti ¡ *3 a a*! '3 1	üO V a o C	X	« O	T. < O rís	i	.1 ca	CO £* -o
j CÖ 1 '« 1 ◄ l	sT 5 -S4 !	69 5	C	-,		9 r. 'J	0-	a O
		'	—	-	-	—		—	—
	37 104		41				2	..
1 -* 1		..	25	..		4	2	..
3	3	¿0	JO		».		..	--
I 16		..	38		..		6	
--		».	31			4	4	i
		..	20			4	4	i
--			26		..	4	4	i
--		30	9			4	4	i
--		25				4	4	i
**		..	40		..	4	4	-
8		. .			..			
..		20	2		..			..
20	Í3				..		8	..
3	7	..			..	1		.*
5	7		..	..	--			--
	2	* -	..			. .	..	
	2	. .						
					oiOO			
			5	16				..
58	29	..						. .
. b								
K	4	. .			..		4	. .
' 3	3	40	25		.,		-	..
		36	, .		..		..	..
• 14	ii		5	. .	..			..
• -•	..	70	—		..		».	
• ! --	. .	25	..	..		: ..		-T
• •*	--	30	1		-•	2	•i	l
.154	117	400	278	16	200 31		50	6
EN.				1 ir	i			
				117				
- A - .		. ».		400				
—				2;	8			
16
200
Total ................... 1165
Habana 12 de Marzo de 1866.—Juan Isidro Díaz
Iteal Colegio de Corredores
nuuioci ooaKiit.* ,. S
< (Millos.
Léndres.    ....
Hamburgo..........
Paris..............
New-York______...
Baltimore pagadeiu eu New York Nueva-Or euns.................
9¿ á 10 p§ pre. 60. 4Q por I $
3é á 3 p® dto. 60. 30 á z9( p§ dto. oro 60 a 2 p§ dto. oro 3 I p§ dto.
Descuerno mercantil....... 8 á 1 í p
SEÑORESOORREDORE8 DE SEMANA.
Dk iiamiiius v AOCluN-.s.—r>. Ma mel Sjntenit y D. Antonio Cabaieiio, dependiente de D. Juan Canillo y Cozar.
Dk KKUTos—D. Francisco Arinthahal y D. Apolinir Anitua dependiente deD, FranciscoMuzio
Habana 12 de Marzo de I8ú8.—ril oíudico. Janu Julií..
QUINTA SUCCION
OFICINAS DEL INTERIOR. "
Capiianía del partido de Macur¡jes.—El Sr. Teniente Gobernador Político y Militar de Oolon por su superior decreto de 9 del aotu*1, ee ha servido disponer se leexpida cédula de vecindad por duplicado, á D. Juan Alvarez, u ,tural de Jesús del Monte, soltero, de 28 años y Boyero del Ingenio 8t». Rosa, á virtud de habérselo extraviado la que se le dio en esta dependencia en 21 de Enero último, con el número 130 quedando por consecuencia nula y de ningún valor la primera. Y se hace saber por este órdeu al publico, 4 los consiguientes efectos.—Corral-Palso de Macuriges yMarzo 10 de 1868.—El capitán, Carlos II. de Alba.
Ilustre Ayautamiento de las Jiquimas, Bemba. —Secretaria. Debiendo establecerse ana escuela municipal de varones en el caserío de Cuevitas cuartón de Javaco, se anuncia al público á fin de que los que deseen desempeñarla lo ejecuten de la fecha en treinta dias por conducto de esta Secretaría acompañando á las instan uias su título, certificación de buenas costucnb.es y moralidad, sin cuyo requisito no podrán elevarse á la aprobación de ia superioridad; siendo de advertir que la expresada escuela se halla dotada cou 960 escudos de sueldo anuales, 144 para material y 288 para Hquiler d * casa. Bemba Marzo 9 de-1868.— Vicente San Ma-xent.
Capitanía del Partido del Butabanó. Habiéndosele extraviado á don Antonio Mesa Bencomo, vecino de Batabanó la licencia de vendedor ambulante con el número21 expedida en 27 del mes próximo pasado, como igualmente la matrícula y certificación dadas por el señor Goleetor de lientas Reales registradas ai número 43 despachados eu once de Mayo del año próximo pasado cuyo extravío fue e) dia primero del corriente en la ciudad de Bejucal en el paradero dei ferro carril, cuyos documentos se suplica al que los hallare los entregue en cualquiera dependencia de policía de la jurisdicción de Bejucal quedando nulos y sin valor por haberse expedido los duplicados y si alguno hiciere uso de ellos quedará iucurso en las penas que la jey señale. Y dq érden
Capitanía del partido de la Salud.—Habiéndosele extraviado al moreno libre José María Socas, natural y vecino de este partido, soltero, labrador y de 52 años de edad, la cédula de seguridad que registrada al número 6, le fué expedida por esta dependencia en 27 de Marzo último, y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la Juvisdiccion, sea inutilizado dicho documento, expidiéndosele un duplicado al interesado, se hoce saber por tres número^ consecutivos la nulidad de dicha cédula para lo que corresponda.—La Salud Marzo 9 de 1868—Mateo Hévia.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.— Encontrándose en el corral do concejo de esta villa los animales que á continuación se expresan, el señor Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie al público por este medio para que las personas que se consideren con derecho á dichos animales ocurran á esta Secretaría á mi cargo en el iroproroga-ble término de treinta dias ájaroveerse de ia órdeu de extracción, prévia justificación de propiedad, bien entendido que de Do verificarlo se procederá á su remate en la puerta de esta casa Capitular el dia 31 del actual á las once de su mañana.
Un caballo dorado, entero, sin hierro, con la pata derecha trasera blanca, el cual fué remitido por el celador de Cojnnar en 8 del mes próximo pasado.
Cuatro chivas, una blanca, otra mora, y las otras dos bermejas con manchas prietas en las patas remitidas por el celador de San Francisco,'las dos primeras el dia 14 y las dos últimas ei dia 16 del mismo mes.
Un caballo moro mosqueado de seis y media cuartas de alzada, castrado, crin y cola larga, con uu aparejo usado, remitido por el Capitán de San Miguel del Padrón el 18 del citado mes.
Una yegua dorada de seis y media cuartas .de alzada, crin y cola larga, llena de madores y dos mataduras en el lomo remitida por el celador de la Asunción
en 27 de id. id.—Guanabacoa Marzo 1 p de 1868.____
Antonio D. Suarez.
D. José Antonio Muütz ha acudido á esta Tenencia de Gobierno en solicitud de establecer en el pueblo de Regla una máquina de vapor para moler chocolate, en 1 a consecuencia he dispuesto se anuncie al público parque los que se crean perjudicados presenten sus reclamaciones en esta Tenencia de Gobierno eu ei improro°-a-ble término de ocho dias.—Guanabacoa Marzo 9 "de 1868 .— González Anleo.
del señor Teniente Gobernador se hace la presente publicación para general conocimiento.—Batabanó 10 de Marzo de 1868. — Pedro ti- Cuadra
Capitanía del Partido de Pinar del Rio.—Habiendo sufrido extravio la cédula expedida por esta Capitanía al asiático domiciliado nombrado Germán en su país Su-hungde 41 años de edad, de estatura regular, color trigueño, ojos pardos, boca regular, pelo negro, oficio labrador; vecino de este partido en el cuartón de las Tayronas y con el número 96, folio 21, ha dispuesto en tal concepto el Sr, Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se le provea (le un duplicado y se anuncie por este medio la invalidación del documento expresado.— Pinar del Rio Marzo 5 de 1868.—El Capitán, Alejandro Mucientes.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—El Sr. Teniente Gobernador Presidente se lia servido disponer que el dia 14 del entrante mes de Marzo seau rematados «nía puerta de esta casa capitular si antes no ocurriesen sus dueños á proveerse de la órden de extracción prévia justificación de propiedad, los .animales siguientes:
Una potranca alazana de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro y un lucero en la frente la cual fué remitida por el Capitán de Baouranao el 23 de Enero próximo pasado.
Una yegua retinta, cabe* al pelo y tuerta, remitida por ei celador de Corral-falso en 25 del mismo mes.
Un caballo moro de seis y media cuartas de alzada, tusado, sin hierro y con varias quemaduras de hierro en la cabeza y ambos hijares, remitido por el Capitán de 8an Miguel del Padrón eu 19 del mismo raes.
Una chiva blanca con tarros, remitida por el celador de la Asunción en 2 del actual.
Lo que de órden de su señoría se anuncia al público para general conocimiento.—Guanabacoa Febrero 29 de 1868.—Antonio D. Suaree.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Acordado por la Ilustre Corporación se convoquen aspirantes á la Mayordomí 1 de estos propio* por lo que resta del presente año económico, el señor Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer se haga saber á fin de que llegando á noticia de los que deseen hacer proposiciones las presenten dentro del término de quince dias a contar desde esta fecha y en concepto que 110 podráu exceder del ocho por cieuto de la recaudación y se sujetarán á lo prescrito en el artículo 89 de la Instrucción de 10 de Julio de 1856 pudiendo enterante de cuanto convenga á su mayor ilustración en la Contaduría municipal de mi cargo á horas hábiles.—Guaua-bacoa Febrero 29 de 1868.— Antonio D. Suarez.
,. Tenencia de Gobierno Político y Militar de Guana-bacoa.—Debiendo dar principio la formación de la nueva matrícula de industria, comercio, artes, profesiones y .oficios desde el día de la fecha, la que deberá terminar en fin del corriente mes, prevengo á todas las personas á quienes corresponda su inscripción en ella, se presenten en la Contaduría municipal desde las 10 de la mañana hasta las tres de la tarde; y aquellas en cuyo poder obren documentes que les autoricen para ejercerlas traerán los expresados comprobantes á objeto de rectificarlo*, bien entendido que los que por morofidad ó descuidólo lo verificaren, incurrirán en la pena marcada en el art. 51 de la Instrucción de 23 de Febrero de 1867, que dice así: “Todo el que ejerza una iudustria, comercio, profesión, arte ú oficio de lo* sujetos á estai contribución, sin haber obtenido prèviamente el certificado de matrícula en que con*te hallarse inscrito en. el Registro de su cías?,será desde luego privado de dicho ejercicio hasta qtte pague uua multa que uo baje del du pío ui exceda del cuádruplo de la cuota que por un año señala la tarifa á su industria ú oficio y ademas las cuotas que haya devengado y dejado de satisfacer en el espacio de dos años porno ser exigible de mas tiempo cuando no sé hubiesen reclamado antes.—Guanabacoa Marzo 6 de 1868.—González Anleo.
Ayuntamiento de Nueva Pas .-Secretaría-Aprobada por la .Superioridad lacrea. ion de una escuela para varones en el c tserío Príncipe Alfonso en este paitido dotada con el Bueldo auual de ochocit-nios diez y seis escudos, doscientos cuatro también anuales pira lo* gastos de material de la escuela y veinte y ocho escudo* mensuales para el alquiler de la casa, so convocan aspirantes á la plaza de Director de la mencionada esouela, los cuales deberán presentar sus solicitudes acompañadas de bu* títulos y demos documentos durante el corriente mes en esta Secretaría.—Nueva Paz 6 de Marzo de 1868. —Ei Secretario, Manuel B. Sobrino.
Aprobada por la Superioridad la instalación de uu alumno en la Escuela Normal de Guanabacoa, se convocan aspirantes, los cuales deberán presentar sus solicitudes documentadas en esta Secretaría durante iodo el corriente mes para dar curso al expediente.—Nueva Paz 6 de Marzo de 1868.—El Secretario, Manuel B. Sobrino.	* .
Tenencia de Gobierno de San Awtonio.-Habiéndosule extraviado al pardo libre José Rosario Valdés vecino de Alquizar 38 años de edad, zapatero, la cédula de seguridad que en 21 de Enero último ee le expidió por esta Teneucia de Gobierno, he dispuesto proveerlo de nn duplicado de dicho documento y anunciarlo en la Gaceta oficial á fia de que quede el primero sin ningún valor ni efecto, y sujeto el que lo portare á las penas que marca la ley.—San Antonio 1° de Marzo de 186S.—El Teniente Gobernador interino.—Ramón J. Delgado.
Hallándose vacante ia plaza de vacunador de esta ciudad y Culaoazar dotada con el haber anual du cuatrocientos ocho escudos por la renuucia que de ella hizo el Ldo. D, Zacarías Doval, y debiendo esta proveerse en propiedad se anuncia al publico para que los profesores médicos que quieran optar á ella presenten sus solicitudes acompañadas de ios documentos necesarios en ei término de veinte dias contados desde esta fecha para ia provision indicada. Santiago 4 de Marzo de 1868. —El secretario, Cayetano J. de Quesadi.
8I33CT:A SUCCION.
J‘ ZóADiüS liEO'ltiMFiKA INSTANCIA
AUTOS,
En la deinauda verbal seguí Ju por D. Francisco Oribe, con tra D. Baldomero Pelayo ha dictado el Sr. J uez de Par. dei distrito de Belen el fallo que a la letra dice. —Habana siete de Marzo de 1863. Vistos. Resultando que eu dos de Marzo del oor-lieute ano demandó D. Francisco Oribe á D, Baldomero Pelayo para que le abonase la suma de treinta y cuatro escudus preoe-deuie de diuer . prestado en efectivo. Resultando que citado en forma; no compareció al acto señalado pala el dia cinco del corriente por lo cual se le declaro rebelde y contumaz man-dando á co .turnar el juicio. Considerando que habiendo sido apercibido de que sino adata al acto a. ñaldo para el dia -eis ,e le tendría por confeso. Consideraudo que no habiendo asistido al acto menciona lo se le declaró confeso d ijo su Sríaque condonaba á D. Baldomcro. Pelayo al paso de lalsuma Ue treinta y eualro escudos de plata con mas las costa* causadas y las que eu 10 su-cesibu se causaren nutiticándnseio este falo, conforme 10 dispuesto en el artículo 119J de la ley de Enjuiciamiento civil. Esto dijo <ui Sría. y lirmó por anta mí do que cerótico. Ecay-Beuito Posada Secretario- Y en cumplime nto de lo d apuesto libro la presente para que se publique eu la Gaceta oicial. Habaua uu ve de Marzo de inil oehocieutos sesenta y ocho.—Benito Posa la, tjecro-larna.	■*	A 14
Por auio'proveido ea diez y siete de Julio de mil ochocientos sereatay sdis por el Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción á consecu ocia de los autos de quiebia hecha por los Sre>. Bodega y Hermán 1 del Comercio de Corruí falso se ha dispuesto que por ja Gaceta oiioiai se haga saber que dichos Síes, han quedado habilitados para continuar su comercio. Y cumpliendo 10 mandado .libio la présenlo,—Habana 19 de Febrero d el868.—Manuel W. Livarria.	x io
Jusga ip de pm del distrito de Jesús Maiía.—Ei Ledo. D. Enrique Pihciro, Jóos de Paz de este Distrito, lia dictado en rebeldía dol,moreno Aniceto Rubio Campo el fabo siguieutr:_Ha-
bana seis cío Marzo de 1866.—Vistos y resultando’'que D.~B M liana Diaz, compareció eu este Juzgado demandando »1 moreno libré Aniceto Rubio Campo, por la suma de ciento noventa escudos, importe de tros meses cinco dias de alquileres de la casa elle do Suarez número ciento doce, alquilada ai moreno Juan Hernández, y del cual se constituyó fiador principal pagador el demandado en el documenti.de fojas dos.-Que abítala laaieman-ou a piueba presentó tu demándamete do* testigos que declaia-i"il constarles lace)toza de la reclamación-—Q ie ei do nundado fuó cí!>ado peí dos voces para reconocer 1* firma que suscribe el contrato de fojas dos, cou apercimiento la última de darlo por reconocido s. no comparecía, y no compareció.—Y consideraudo qne es de lie* arse á efecto el apere bun lento dictado y en su virtud y con el tnéiito do las declaraciones rec.bidus, debe estimarse como «probada la acción de la demandarte, sin quo el de man lardo haya veuido á purgar la rebeldía declarada en el acto de comparec*ncia. Se condena al moreno Aniceto Rubio Campo, á abonar 4 D. Mariana Diaz, en el término de tercer día la
suma de ciento noventa escudos como fiador principat pagador
del moreno J uan Hernández y en las rostas de esta demanda___
Notifiques« al do.na.ri,do en los estrados del Juzgado, pub 11. qus se esta sentencia o u la Gaceta oficial y tijese el edicto cor* resp .odíente.—L, Enrique Piñeiro. —Ma teo González ,Alvarez." —Y pa.a su publicación eu tres número* consecutivos de la Gaceta oficial estí-ndo la presente.—Habana Marzo siete de md ochociant >i sesenta y och >.—Mateo G. Aivurez.
O 14
El Sr. Alcalde mayor del distrito da Bolea, ha dispuesto por ante mi, que por tres números seguidos do la Gaceta oficiáis e notiquo a Dj Andrés Hernandos, el fallo dictado por la superioridad, eu la causa quo se la sigue eu imiou d* otros, por hurto do eualro faroles de coche, á D Isidro Oliva, y cuyo tenor es co» ino sigue.—Eu la ciudad de la Hdbaua a treinta de Enero da mil ochouiento* sesenta y ocho, en la cansa qu* auto no* pe ule, «n_ tre partes de la uuael Ministerio fiscal y de las otias D. Andrés Hernández y lo* par los esclavos Agustín Masvidal y Oaufrs del Monte, por hurto,' repros mtadns por s is procuradores Ü Ricardo Persz y Fuelles, D. Manuel Antonio Sariol y D. Ricardo Lañéis, la cual se ha elevado á esta superioridad en consulta del defin tivo dictado p >r ei Alcalda m .y >r del distrito do Salando o-to ciudad, d veinte y seis de Octubre, por el qu* absuelve li. brómente á los procesado*, sobreseyendo con la reservado derecho respecto ni hecho principal motivo del presente procedimiento eun todas lis costai do oficio. — Vistos: siendo ponente el magistrado D. Néstor de Santaii*,—Por -u* misino» fundamento falla-mus que debemos confirmar y eonfirmaino* el expuesto definitivo consultado, d '.daráuduso tanibion do oficio las costas de esta superioridad. Y prevenimos al celadoi de Peluda, D. José Quu-dian, que eu losucosivo solo actúo cou tmtijfos de asistencia mientras nu pueda ser h ,b[do escribauo Y asi p )r esta nuestra sentenc a de vista, lo prouu.iciamos, mandamos y firmamos.— Pedro de Oña.—Noetor de Suntnds.—José Giralt.—Dada y publicada fuá la anterior sentencia, leyéndola íntegraineute ol Sr. Oidor D. Néstor de Sautalis en la Audieu. ia pública de este dia de que certifico.—H .baña Enero treinta de mil ochocientos sesenta y ocluí.—Automa M .ría dol Rio.—H ibuua Febreio trece d i mil ochocientos *■ smtny ocho.—GaárdaeO y cúmplase lo re-suolto por la Encina. Real Audiencia en el auto inserto on la certificación que antecede. Acúsese recibo, not fiques« y fecho duse cuenta.—Juan Llasera.—Br. Felipe Foruari — Habaua Marzo once de mil ochocientos sesenta y ocho. —Br. Felipe For-u ari.	A O 15
lillllTOá.
U. Ramón de Iglesias, escribano público de esta villa y su jurisdicción por S. M-
Eu el juicio de testamentaría por fallecimiento de doña Ma ría de los liolnres López jpentiente mi esie juzgado y bajo ini actuación: el Si ■ alcalde mayor on providencia de vein'e y ocho de Febrero próximo pasado ha dispuesto se llame por medio dei presenteá don Francisco Mualles, vecino que ha sido do esta jurisdicción y cuyo actual paradero so ignora para que dentro del término de qtiinoe dias comparezca por sí ó por medio de prucu» radur que le lepresente á usar de sil derecho en méritos del indi» eado juicio, apercibido que de no hacerlo le p3rará el p. rjuico quo eu derecho haya lugar.—Sigua la Uranio nrafzo 3 do 1868. —Ramón de Iglesias.	E 15
U. Luis ile A!ilu tj Tupia Secretario honorario ile S. M y Alcalde mayor dd '''.erro.
Por esta mi tercera caria d* edicto, cito, llamo y emplazo i D. José Rodríguez couoci io por Pepe, de oficio carretero y vecino quo era á ti íes dol año de ind oeh .cientos sesenta y seis del barrió du Jesús del Monto, en donde se ocupaba por su oficio con D. Juan Febles para que dentro de 9 dias comparezca on ol juzga, do á desea gar ó de la culpa que le resulta en la causa formada por llan to do un cerdo á U. Nicolás Paleo* cierto y seguro que si asi lo hicie'e se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario I»se declarara rebelde y contumaz e Iucurso eu las penas da la ley.—Habana 10 de Mair.ode 1868 —Luis do Alda.—Por insudado de su 8iia» José Nicolás de Ortega.	E O 15
Por eslo mi primer edicto cito, llamo y emplazo al nureu* Eduardo i r.olio cuyos generales se igooran para quo dentro de nueve dias'se pr esente en la Real cárcel á descarga se de la culpa que le litan ni en la causa que se lo sigue por robo al de au cla*e Mareos gangá, segurude que si asi lo hiciere so le oirá y administrara justicio y de loeoutrano será declarado rebelde y contumaz y por nacíante ms estrados del juzgado para que cou ellos se entiendan las imtitícaciailes y demas trámites del juicio.
| Habana y Febrero 29 de 18n8 —Luis de Alda—Por muudado de su sehorja y per don Luis Rodríguez. Br. Juan Fiaucisco de los Reyes. Y pare su pub ieaziiou por ties números de la Gace» totíeial libró la p.e ente ut -upi n: —P .r mandad ) de Su Sr a: y pur don Luis Rodríguez.— Br. Juan Francisco de los Reyes.
E O 15
D. Laureano Fernandez Cuevas, Alcalde mayor del partido ju dicial de San Cristóbal de tos Pinos por S. AI. etc.
Por esta mi tercera'-y última carta dé edicto, cito, llamo y emplazo á don Jusá Vicente Erbite, natural da Navarra, vecino de esta cabecera de donde fué procurador interino, casado y da 50 año de dad para que en el término de nueve dias despees del ultimo enuncio se pr-seilto en este juzgado para que presencie todos la actos de ia causa que se lo sigue per excesos, en el concepto que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la l*y sin mas llamarle ni emplazarle y se le hirán las u nificaciones que ^ocurran en los estrados di juzgado parándole el mismo peí juicio que si fuesen hechas en bu persona,—San Cristóbal y Marzo 9 du 1868.—Lauieauu F. Cuevas —Pur mandado de 8u Siia.—Antouio Jarcia.
E O 15
D. Juan Llasera y Garrido alcalde mayor de' distrito de Halen por S. AI, etc.
Por e-ta mi .*'ganda caria de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Luis del Valle y 8erranocuyas generales se ignoran para que dentro del térmitiojde. nueve dias se presente en la Réal Cárcel á descargarse de la culp i que le resulta en la causa q íe se le sigue por estala seguro ue que si asi lo hiciere se le ad» mi lastrará .justicia y de lo cunlrario se lejdeclaravá rebelde y con-umoziuqurso en las penas de lajley y por ba-tantes los.estradog de tribuna doudejse h.ran a* notificaciones que ocurran—Habanal Marzo 9 de 18(>8.—Juan Llasera]1. —P ,r "maneado do Su Srra. —Br. Felice Fornari	E O 14
D. Enrique Menenilcz y Brttycl, alcalde mayor del distrito de Guadalupe.
For esta ini tercera carta do edicto v pregón cito llamo y emplazo al pardo Rafael de la Cruz [a] Pantoja natural y vecino do esta, soltero, júvéii d - estatura regir ar, envuelto en carnes, co.lor claro, lampino cou un pequeño hozar y acostumbra andar con órganos, n fin de que dentro d* nitovo días se presento en la Real cárcel de esta ciudad ádescargarse de la cu pa que le resulta en la c rus i que se le sigue por luirlo á doña Ana de Sork cierto y seguro ue quisi a*i lohicerese le administrará justicia y de lo contrario so le declararít rebelde y coutumaz y porbasian» tes los caira los del juzgado para que con ellos se entuulau la* notificaciones que ocurran.—»llaouna 6 de vlarzo de 1868-— Enrique Meuendez.—Por mandado de su 8ria. Teodoro Sanche* —Escarpia que hice sacar para sn publicación por la Gaceta oficial.—Habaua utsupra—Teodoro Sánchez.
E 14
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á I). Francisco Brianzó natural ue Cataluña, vecino d.-esta, casaio, como de cuarenta y ocho años de edad, corredor, ce estatura regular, carnes regulares, ojos pardos, pelo castaño, cer jas negras, calvo y viste.regularmente cou levita de aipacs, corbata negra, chaleco y pantalones oscuros á fin de que dentro de nueve días se presente en la Real cárcel de ea:a iuüad á descargarse de la cu pa que te re»n ta etilos criminales por estelionato de asiático Franc soo, cierto y seguro de que si así ,1o hiciere se le adminigtiuiá justicia y de lo contrario se le declarará inetir.-o en a* penas de la leyar. H ibauii|nu< vede Marzo de mil ocho.dan-tus sesenta y‘ocho-—Enrique Meriende?.—Por mandado de u 8ria. ieodoro ísauchez—Es copia qne p-irasu publiciouhicesacar — Habana fi-clia ut siipra.— Teodoro Sánchez.
E O 14
D. Antonio Castdls dr. Ortega Alcalde mayor del distrito del Pila por S. M. etc-
Por esta mi torcera carta edicto citó ilamo y emplazo D. José Colc.y, mitin al de esta ciudad, como de veiuie nñ .s, de estatura regular, delgado, nariz afilada, colar bueno, boca regular sin barba y un pequeño bigote; pata que dentro de los nueve dias siguientes s* presente en la Real cárcel de esta cru .ad a descargarse de la cu'pa que le resulta érr ia ca -su que se le sigue por imito d* una puerca áD. Lorenzo González, cierto y seguro quo »i asi ¡o hiciere se lo adinia s.tyará recray- cumplida justicia y do lo contrario so le declarará rebelde y coutinitaz y por bastante los estrados dei juzgado p-ra las notificaciones y demas tramites que ocurran.—Habana Marzo 6 de 1868 — Amonio Castell do Oletg«.—Pur mandato «lo su Sita.—Ldo. José Rainon Purtocar. tero.—Habana Marzo 10de 1866. Es copia.—Ldo. J. RatiiOu Porto, art ero.	E O 14
Por esta mi segunda carta de edicto cito, ilamo y emplazo 4 don J usto Valúes conocido p r el pardo Justo Fuente i pat a quo se presente un 1« Real Carecí dentro de nueve días á descargarse de la culpa que le resulta en lg eausa que se sigue por lesiones ai asiático Norberto en el Conceplo de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justieia y de lo contrario se cont nuara el procedimiento di su ausendk y rebeldía parándole el perjuicio que hubiere lugar.—Habana 27 de Febrero de 1868.—Ld Amador García.	G U 23
Por esta mi segunda carta de edicto y pregtn cito, llamo y emplazo al asiático Alfonso Aramia vecino que era de la calle ■le Tenerife número treinta y nueve, tabaquería ' La Rosita” para que d uno do nueve diascrumio* iesde'la fechase prosélito e i la Cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición, á descargarse de la culpa que le resulta en los rt mínales que se le siguen por hurlo du un billete del !i.neo ,‘Español por valor do nescientes peso,; á D. Vicenta Cabrera seguro que de hacerlo te le administrará justicia; y do lo contrario. seMc declarará rebelde y Cuntninat é iucurso en las penas do ,|a ley. Habuna seis do Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho. Castells de Ortega-Per mandado do su Srra.—L Amador García.
E O 13
D. Mnnm.l Antonio Palacio alcalde mayor del distrito th. Jesús Mano por S. M. etc. rlr.
Por esta mi segunda carta de . dicto cito, llamo y emplazo á los que se crean con dere. ho á suc der 4 D. Domingo Siete nnt u» ral ue esta ctu lad, de veiuteaños de edad, soltero, hi,o lejit.mo de D. Jo-6 Pascual Síc.i'e y D Concepción Bot.no que l .lieció eu la villa de Guanabacna en esta isla en tres de Abril doi aña próximo pasado; para que en eltérinmo devainte dias se prorenten 4 deducir el que tes artista, con ios documentos jurtificaticos c ir-spulidloníes; eu Concepto de haberlo verificado ya su legítimo padre. Qmqasr b tengo mspuestoeri auto de tres de' Febrero último en los del asunto.—Habana 4 rieMa.zo de 1868.—Manuel. Antonio Palacio. Por trian dado de S. tí.'ut., Br. Bernardo del Junco.	u ,3
O. Pedro Aheran alcalde mayor decano de esta capital y del distrito de la Catedral etc
Por este uu segundo edicto cito llamo y emplazo al moreno José Calas*« Rodríguez, libre, natural y vecino de o ta," soltero de diez y seis anos y zapatero, para que eu término de nueve dias comparezca por uoqdurto dei actuario á hacerse cargo del traslado de la acusación tí.-c d que se Jo confiere en la causa queso le si * u i o j,or cuuat I de robo ái).Jo-é , e Calzuda. apercibido; si no lo verifica, de que se etitendéndeiácoii Ifls estrados del Tribunal. Habana set* de Mar*« de mil ochocientos sesenta, y ocho. —Aeran—L. Agustín Vaierto.—Es Copia.—L. Agustín Valerio.
Don José Manuel Alspúrun. Alcalde mayor de esta villa n su ja-risdicción por S. M:. etc.	J
Por esta mi segó n.a carta de edicto cito, llamo y emplazo 4 don Guadalupe González, natural y, vecino del p ebio de Regla soltero, de veinte y seis «ños ^e «icado a la venia de carne», de estatura baja, comr trigueño, baila regula., Lene una cicatriz Düi t iate, visibio, ou uno ti o ios carrillo» de la cara que figura como una herradura de caballo; para que «u ei término Ue nueve