femplázo á <lou José Di»/, hijo ile doit Domingo y do doña Joaquina ¿Vutndez, natural de Asturias, vecino de esta en la calle
qu_____
de Zaragoza de treinta y cinco año» de edud, soltero, del comer ció, pura que dentro de nueve djas contado» desde esta fecha se presente eu la Real cárcel a descargarse do la culpa que lo resulta en la causa que so le sigue por falsificación de monedas y vagancia cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarara rebelde y contumaz e incluso en las penas de la ley. —Habana enero 24 de 1863.— Luis de Alda. — l’or mandudo .Su Sna., Br. Juan Francisco de los R-yt-s.	K O 9
jVo* Pbro.ú. Turnas Ulticrna Br. en Filosofía y derecho publico y udnistrutivo, Dren Sun rudaTeología, Ldo en ilirccj,,, ct/nl y Canónico, Abogado de los Tribunales del Reino, Examina dar Sinodal del Arzobispado de Santiago de Cabu, Fititkdor de apellanias y memorias de misas, Croe tsar y Ficdirio Central por el Excmo. é limo. Sr, Dr \Don Fr. Jacinto Muría Martínez y Saei Dignísimo Obispo de esta Diócesis For cuanto se liana'» acaule por babel.« rejnmci <J0 el jiro-Ldo. don José A 11 siasio Miyuya la capellanía <Je 2298 pesos o i rs 6 sean 4597 escudos 375 milésimas de principal mandada fundar por la M. Sor. Alaria Fctruua de San Isiutu Fita y i rígida canónicamente en la iglesia del monasterio de Santa Clara y impreciso proveerla con arreglo á la fundación y sagrados caí.pues por tanto por el presente cu tunos llamamos y convocamos a todos ¡os que se consi leiencon derecho ásil obtención para que dentro de treinta días á constar » ende la publicación de este «dicto que damos y asignamos por único y perentorio lénniuase presenten en este nuestro sriouual de justicia á deducir el qufe les asista »percibidos de que para la dicha dilación se proveerá lo que corresponda—nado en la Habana á 27 de limero de 1858—Tomás Ub.ema.—Por mandado de su señoría.—Ldo. Juré Francisco de Aayala. Y para que tenga efeoo su inserción en mi número de la Gaceta oliciai de e-tn cuidad libio la presente— Habana Enero 27 de 1858.—Ldo. José Frauciscode Ayala
E Ó 8
D. Laureano Fernandez Cuevas, Alcalde mayor del partiiío ja-v dicial de San Cristóbal de los Fiaos por S. AI. etc.
For esta mi segunda carta Uo edicto oto, llamo y emplazo á don José Vicente Erbiti. nuturul de Navarra vecino de San'Ciis-tóbal, casado, Procurador interino que fuá de esta cafa-cera y de cincuenta año» ile «dad, para quo en el lérmiuu de nueve dias después del último anuncio se p.eseuto. c.n e.tc Juzgado para que presencie to les los actos de la causa que se le sigue por ocultación de expedientes, en el concepto de que sí no lo verifica se le declurará rebelde y contumaz e incUiswen las penas de la ley. bacléndo.-e las notificaciones que ocurran eu los estrados del juzgado y le pararán el mismu perjuicio que si fuesen .hechas eu su persuua.—S.m Cristóbal Enero 22 de 1868.--Laureano F. Cuevas.—For mandado de su señoría.—Santiago Gutiérrez de Culi
E O 8
Don José Manuel Aispítrua Alcalde mayor de esta cilla y su ja risdtcr.ion por S. M. etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á uii individuo llamado Serafiu, de estatura regular, delgado, con bigote y pera, con una mancha al lauo izquierdo del pecuczo como de UII luuar carmelita oscuro, para quo dentro de nueve dius contados de»de esta fecha, se prescrito en la caico! pública de esta villa, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se lo sigue por heridas ñiferiiás A D. José liles Perozi eierio y seguro do que sr asi lo hiciere se le uirá y administrará justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é ¡n curso eu las penas de la ley —üuanabaeoa 31 dcEiierode 1858. José Manuel de Ai/.púriia.—For mandado do su Sria. Luis J Alarin.—Y parí» que tenga efocto lo dispuesto libro la presente.
—Luis J. Alarin.	E 7
D Enrique Mencndez y Bruyel, alcalde mayor del distrito de Guadalupe.
Fureslami tercera carta de e licto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rafael natu al y vecino de esta, soltero, carnicerojóven, de estatura regular color blanco, pelo corto y rubio, viste actuaunenso de me Ub luto, para que deutro de los nueve días siguientes se presente á la Real 0 ii'cid á descolgarse du la culpa que le resulta en los criminales. pqi homicidio dol negro Juan EscosUra, Siert ) y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se seuteuciará la causa eu rebeldía- Habana 30 de Fobreo de mil uchoeienios sesenta y ocho. Aleuend«z. For mandado de Su Sria- Teodoro San diez. Es copia que bies sacar p ira su publicación por la Gaceta oiicial. Habana fecha ut supra. Teodoro Sauchez
E O 7
D, Juan Llasera y Garrido alcalde mayor de Alélen por S. M etc.
For esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, ll.dnoy emplazo á don Ramón Román Romero, natural de Canarias, de cuaientay seis años deedad, de estado casado, zapatero ignorándose su domicilio; pata que dentro du nueve dias después del ultimo anuncio comparezca en el juzgado á nombrar defensor con quien se emienda el ti»aludu quese le lia conferido en la referida eausa de la acusación fiscal; apercibido d« q re si no lo hiciere lo p .rara el perjuicio que hubiese lugar declarándosela rebelde, y contumaz y por bástante los estrados del tribunal para los de inástrámites déla eausa. Habana Enero 20 de 1858—Líasela. Por idandado de su señoría.—Juan Reguoira. Y para su publiea cion en la Gaceta libio la preseuto. Fecha át suprs. Juan Reguei a.	E 9
D. Pedro Alteran alcalde mayor decano de esta capital y del distrito de la Catedral etc.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y empmz > al negro Martiu criollo natural y vecino oe .8 metí Spíritus, como de ein cuenta años de edad, cocinero y esc avo de don Pedro Eclurre, para que en el término de nueve dias se presente en la escriba nía del actuario a Ser notiticadode la sentencia dicta la eu la causa que ss le ha seguido por heridas al du sudase Gerónimo congo «percibido de que si así no lo hiciere, se entenderá con los estrados del Tribunal.—Habana ene i o 27 de 1868—Aherari.—Ldo. Agustín Valerio.—Es copia.—Ldo. Agusti i Valerio.
E O 9
Por este prim -r edicto y pregón, citó, Homo y emplazo a D, Bernardo Rives y Peralta, para que dentro : e nueve dias se pre seute en la cárcel de esta ciudad, á mi di po-iciou á descargars« de la culpa que le resulta en la causa formada por estelionmo de unos muebles á don José kosa, cierto y seguro de que que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declara reoolde y contumuz y por bastantes los estrados del tribun il para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana Enero 25 de de 1868.—Alteran. Por mandado de su señoría. Francisco de Castro.	E O 9
Por este mi segundo edicto y pregón, eito llamo y emp tizo A 1). José Riveron cuyas goneiales so ignoran para que dentro de nueve dias se presente en este juzgado á descargarse do la culpa que le resulta en la causa formada por falsificación de la firma de los Sres. T o rices-y Compañía «n la cenital a de un asiático nombrado Juan cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y ad-miuistraiá recta y cumplid a justicia y en otro cato se |e declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para quo eou ellos se entiendan l*s notificaoioues y demas trámites que ocurran — Habana 29 de Enero ño 1868.—Aderan. — Por man dado de 8. Sria.—Francisco do Castro.	E O 8
En virtud de providencia-leí 8r IJ. Juan Dot y ALi-hatis Juez de primera mstanci a de Guiiiue , ielVeud 11a por ei Escribano de u Hilero de la misma D Pedro PiUta^co,Reoté, se cita llama y emplaza por primero dicto y término de troluda dias á todos ios que se croan eou loreclm á h.-re lar á i) Garlos Asete* cho natural de Galicia vecino que fuá del partido de Madruga ca» sudo propietario y de cincuenta años que falleció ab-iutestado en el potrero la “Reforma” de muerte violenta el di a veinte y nueve de Diciembre último tiara qoe dentro de dlt-h i lórinino comparezcan oh «ato juzgado á deilocir sus accciones según pr viene «1 artículo ircseiento sesenta y ocho ai trescleuto- setenta y uno de la !»y de enjuiciamiento civil c-ni apercibí mi i to de qu - pasado s n verificarlo «parará «I perjuicio que haya lugr.—Y pa.a su publicación en tres uúineros cuusocutivus de la Gaceta uncial libro la-presente.—Gülues catorce de Enero de mil ochocientos ses-uta y tullo.- Pedro Plutarco Rento.	E O 8
D. Antonio Castells de Ortiga Auditorhonorario de. Marina y al cal de mayor del distrito del Pilar de esta ciudad etc Por el presénte cito llamo y emplazo á los que se consideren coii derecho á heredará D. José Peña y López natural de Galicia, soltero y de treinta años de edad que en ocho de Diciembre último tulleció eu una accesoria do la casa número cincui uta y seis de la calle 0« Tejadillo donde poseía iiu estab «cimiento de eurbóucn», cuyo fallecimiento so ha declarado intestado y por sus herederos a los que según la ley deban serlo inundándose en auto de veinte y ocho del que expira que por este medio se con» voque á los que se considere« cou deiecho para que en el término Js treinta días posteriores á la última inserción comparezcan por conducto del actuario á deducir el de que se cremi asistido, Da-dp en la Habana en tiomta y uno de Enero de mil ochocientos seseuta y ocho. Castells de Ortega- Por mandado de su Sria. Ldo. José RamonP orloearrero
Es copia.—Ldo. J Ramón Portocarrem.	E O 9
i*', r esta mí primera carta do edicto y pregón cito Hamo y emplazo á D. José Guzman cuyas generales se ignoran {para que pu el termino de nuevo dias se presente eu la Real Cárcel de esta cjutjad á dése ligarse de la culpa que le resu ta en la causa q e íeinstruye en su contra por riña y herida á D. Marcelino Royos en el concepto de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cuna tuina/, y por bastantes los estrados del Tribunal con quien se en-tenderán ns un osi Vas diligencias,—Habau i cuatro de Febrero ele mil ochoc mitos susentay ocho.—Antonio Castells de Ortega. —Por mandado de su Sria. J. Ramón Portocarrero.
10 O 8
D. Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito dr. Josas Mana por S. di. ele. etc.
Por esta mi primera carta cito llamo y emplazo á I s morenos Fiuiic.sco Cuellon y Pío Alarrero para que en el término de u< evo dias contados desdó esti fecha se presenten en el juzgado á confi tar (A los cargo i que le resultan en la causa por heridas á Estebáu Cirilo Rodr guez, seguu do oírseles y administrárseles justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contornas incur sos eu ias penas de la lejr y por bu-tanies los estrados de| juzgado para hacerles las notificaciones q«e ocurran las que surtirán el propio efecto cuino si fueran á las personas.—Habana veinte y nueve de Eusro de mil ochocientos »escuta y ocho.—Manuel Antonio Palacio,—Por mandudo del Sr. Juez.—Br. Bernardo del Jnucu.—Y para su publicación en la. Gaceta oficial libio la pre« sente—Habana treinta de Enero de mil ocnocieutos sesenta y ocho.—Br. Bel nardo del Junco.	E O 9
O Enrique Díaz y Otero Alcalde mayor interino de esta juris-dicc.on etc
Poi esta mi primera caria de eheto, cito, llamo y emplazo á doña Tomasa Ro adilla, natural de Santander, viuda, ocupada cu las labores de su texo y de cuarenta y únanos de edad, paia que dentro de nueve días contados desdo esta fecha se presente eu la cárcel publica de «ata villa a descargarse de la culpa quo le resulti eu la Cuisu criminal fu inada por faLiticaciou de un do comento, segura que si asi lo hiciere »e le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarara rebelde y contumaz ó iucursa en las penas de la Ley. Que asi lo he dispuesto en dichos autos.Guauajay Enero 20 de 1863.— Knrlqiiu Díaz. Por mandado de su seliolía. M. de J. Arocha. Amonio Peiez. Y para su publicación libramos la preseute. Guauajay Euero 20 de Í838. Ei copia M. J. de Arocha. Antonio Perez.	<	i,9
Por la presente se cita llama y emplaza á los que se crean con derecho a la herencia de D. Antonio de A ba, natural de esta. vecmo del. sesto U'Sinto de sesenta añ js, que falleció en treinta y uuo de Marzo de mil ochocientos sesenta, sin que eouste dejase disposición testamentaria, para que dentro de treinta dias a contar desdo la publicación dei ultimé anuncio comparezcan á deducirlo en estejuzgado en los autos que peudeu oore abistes tado en la Escribanía del msfrascriló, advirtiendo que pasado d, cho término se continuará la actuación parándole el perjuicio que haya lugar. Dado eñ la Siempre Fid'.ísima ciudad de la Habana eu veinre y uno de Enero de mil ochocientos sesenta y Ocho. Francisco de Castro,	E O 9
REMATES.
Juzgado de la Capitanía genero! déla isla de Cu a—Eu virtud do prov,dencia del juzgado de esta Capitanía geueiol dictada en los autos testamenta! ios d i doña Lugarda do Jesús Ar meni.erosse saca a venta eu publica subasta por treinta dias uu terreno compue to de 420 cordel is planos y seis dé» irnos o sea una caballería noventa y seis cordeles y seis décimo.-; c toado de pina y piñón del demolido ingenio Nuestra Sra-del Rosarlo, partido du Catalina justipreciado «u dos mil ciento seteuta y uu es« eudos cuatruciautos treinta milésimos ó sean md ochenta y cinco pesos setenta y uu centavos habiéndose senalndo para el remate el dia f7 Je Febrero próximo entrante á las li <j.¡ q, mañana eu el salón a «xo á la escribanía de Guerra t'l«zll J« |„ (jat0 dralnnmeioó. Y para su mscr.iou en ires números consecutivos de la Gaceta oficial cada nueve días libra la píeseme en ia liaba-na^ll de Enero de 1858.—Antonio M»iía Muñoz.	9
Por auto del Juzgado d i la CoiuauJancia de Marina de esta prov.neia, en los de la cesiou de biemsdeD, Alanuel Clemente Beiieinelis, se h a señalado para el cúarto pregón y reurale do dos casas oe tabla y teja! situadas en la Villa de Guanabacoa calle dota Concepción número 121) y 121, y de un pedasu dd terreno 011 la misma villa calle do San J uan esquina a la de Concha, tasadas .las primeras en quince mil setecientos ocheHta y ocho escudes siete céntimas, y e| segundo eu seiscientos veinte y dos escudos noventa céntimo ; el Uiu7 del mes próximo entran te á las once desh mañana, cuyo actu tendrá lugar en U puerta do la Escribanía sita en los bajos de la Comandancia general, frente al buzón de 'a caía de co.ruos —Habaua 3 ) de Ene o de' 1868.—Oárlos de Acosta.
Eli lo< autos del iuje,Udo de D Cristóbal Tagle, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito do Je,us Alaria por ante u,i, que en tres números de la Gaceta oficial se pougu en conocimiento dol público quo se están dando los pregones do la ley á los bienes queda-ios al talleeimientodel referido Tagle.—Habana 28de Enero de 1858.—Eugenio Pooton.	R g
Por auto dol Sr. alcalde mayor decano ha señalado 11 dia dos de Marzo próximo venidero a las doce de la mañana, para el remate de la estancia S. Nemesio que perteneció á bienes de regulares, situada en el partido de Pepe Antonio, jurisdicción de Guanabacoa, compuesta de una caballería y cierno sesenta y dos cordeles do tierra, tasada en dos mil doscientos cincuenta y uu escudas ochocientas cuarenta y dos miiósimar.— Lo que so anuu-eia al publico para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía á instruirse.—Habana 31 de Euero de 1858.—Por ocupación del escribano de Hacienda, Antonio Armcngoj.
R 5
A consecuencia de los autos del concurs > necesario do don José de Jesús Yarini, ha dispuesto el señor alcalde ma. or del dis-irlto del Norte se anuncie en diez números consecutivos de la Gaceta oficial haber señalado la uua du la tarde d«l día diez do Febrero próximo para el cuarto pregón y remate der ingenio R sario, ubicado en «I partido de Guamacaro compuesto do diez y ocho caballerías de tierras negra» con sus plantas, casa de vivienda, máquina, easa de cald iras, muelle para bocoyes, casa de purga, secaderos, estufa, barracón, horno do cal, dos carretón« 1, 39 negros de dotación de ambos sexos y diferentes edades, tasados todo en veinte y uu mil setecientos sesenta escudos quinientos sesenta milésimos y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Matanzas Euero 24 de 1868.—Manuel Padrón.	R 5
Eu virtud de p ov.deucia del s-ñor Alcalde ina,or doldis-tr.to de la Catedral por ante mi se sacan á pública subusta p ir término de veinte dias los biouos siguientes.—-El Potrero titulado Las Charcas” ubicado en el partido de jlas Mangas cuartón de yipiauga;jurisdicción de San Cristóbal compuesto de seis caha-lleiías de tierra color mulato y blancuzco de sabana con sois fá-donens en buen estado linds por «I No te con potrero do dou Fian-cisco Oliva y el Áusilio de don José Z.-ty.is por el 8ur con el po-t ero que titulau “El Chico Hernández” por el Eite eou el aute-dicho potrero Ue Oliva y por el Oeste cou el de Zaya ■, tasado en catorce mil ochocientos treinta y des escudos sesenta milésimos. Uu solar eu el pueblo del Calabazar calle del Vinculo esquina á la de Qnesada compuesto de veinte y uuo, cuarenta metros frente y cuaienti y uu metro de foudo tasado eu in l ciento cuareuta y ocho escudos ochenta milésimos. Otro solar en el Barrio del Cerro punto conocido por el Tulipán esquina de bis calles de Vista Hemr ,sa y la Kosa con un fíente de veinte metros y ochenta y tics centímetros de la primera y el de la segunda de trpiuta y cuíco métros ochenta y ocho centimoos tasada cu setecientos esen dos. Y otro solár situado eu el mismo Iranio prolongación de la cal e de Zaragoza esquina á la do los Reyes cou una superficie do doscientos cmcueuta y seis metros y noventa y seis centímetros valorizado eu echoc culos escudos. Estos bienes pertenecen á los dejados al fallecimient. de D. Ülemeute Brasa y se remaiau á consecuencia de los autos que siguen dona Lugai'da y doña Bonifacia del mismo apellido contra dichos bienes y esta señalado para el acto de suoasta el veinte y ocho de Febrero en ■ trante á las onco Je su mañana en las puertas del juzgado calle de Sun Ignacio número 8 cu esta ciudad —Habana y Enero 24 de 1888.—Por ocupación de dou Gabriel Ramírez. Fel pe Malla Soya.	R 2
m
marcada Cotí el fiútilerd 09 avaluada en cinco tilil eilatrdciefitos cincuenta y seis escudos quinientos veinte y cinco milésimos otra casa accesoria 'contigua a la anterior frente á la de lós .Sitios tasada eu cinco mil quinientos veinte y dos escudos veinte ciuco milé-imos: otra casa ca le de los Sitios numero 28, valoii fiada en ocho mil quinientos cu cuenta y tres escu los escudos cuatrocientos cinco milésimos: otra casa calle dol Rayo número ciento, tasada en dos mil seiscientos treinta y sei» escudos tres cieutos ochenta milésimos, y otra Casa acceso« a contigua, tasada eu dos mil trescientos trotina y dos escudos sei,c.mitos milésimos dos «sedavos, prendas y muebles, lasados en tr»s mil .seiscientos cincuenta y nueve escudos; todo por la canti lad do doce mil pe sos qué viene a importar casi la tasación ascendente á cab ree mil. pagando con los bienes aportados al matrimonio y los giman cióles, y H.seg raudo el haber que eu d.visoria corresponda ó los 111 1 o es en los bienes a ijndicados, reconociendo a favor de ellos el 10 por ciento anual p ira el caso de que saig .11 de su lado compU tan ¡oles entro lauto alimentos por intereses.—Habana Enero 25 de 1868.—Br. Felipe Formo i.	G 30
Sil l.lM'hl
CONVOCA lOftit z
En las diligencias que se practican en el abintestado de D. José Miguel Esp uosa para asegurar el haber de sus menores herederos, ha dispuesto el 8r. alcalde mayor de esta ciudad se anuncie al público por tres números do la Gaceta, la proposicioji que hace D. Antonio Sus, de imponer eu uua fincad su propiedad la suma de dos mil cuarenta y siete escudos, seisciento veinte y s is milésimos á que asciende dicho haber abonando á los coa tro menores á quienes corresponde él interés de un seis por c¡> n-to anual hasta que degue uno de los casos de ia ley; á fin de que si hay quien quiera mejorar esa propuesta ocurra A verificarlo dentro de uueve dias después del último anuncio- Y para su inserción libro esta. Jaruco 30 Enero de 1868. Jacinto Villageliú
A 8
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor da esta villa y por ante mí á consecuencia del intesta lo de D. Francisco y dou José Rizo oítá mandado que per tres uúmerus soguidos de la Gaceta oficial y término de veinto dias se -onvoquon por segunda vez á los herederos do los referidos D. Francisco y D. José Rizo haciendo preseute que á la fecha solamente »e han presentado como tales D. Maiís Ole ifa3 D.55 Merced Eustaquia y D. 3 Josefa Rizo por sí y como sesionaría la primera de D. Pablo y D. Félix Rizo sus hermanó» herederos de U. José Rizo su padre y sucesores ele D. Franciscoy D. J-só de los misinos apellidos. —Y para su publicación libro la presente.—San Antonio treinta do Enero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Antonio do Porto.
C O 8
Real Tribunal de Comercio—P r auto de este tribunal del día primero del que cursi dictado en la cuarta sección de la quiebra de don Antonio Codioa y Gomp. se ha prefijado á los acreedores el término de 20 diaspara que presenten ál síndico de ei la don Manuel Perez O.hon los títulos justificativos de sus créditos eu la forma presenta en el artículo 1102 del Co ligo de Comercio y re ha señalado pa a ia junta de exámeu y reconocí -miento de los expresados créditos el d a 4 de Alarzo próximo á las 12 di í dia eu el tribunal á la q e se convoca por este medio a todos los acreedores para su asistencia.—Habana 4 de Febieru de 1868—Fernando de Castro.	G 8
Real Tribunal de Comercio—En los autos promovidos por los señores lbañez Christié y Comp. O. hoa Llamas y Cump y dou Santos Vi.laverde par- quese declare eu estado de quiebra a la sociedad de Marrón Urneta y Comp. se ha dispuesto por este tribunal se convoque por este medio á don Augel G. Marrón, D. Mariano Urrieta y dou Manuel del Alazo para que ocurran a esta escribanía á manifestar,doinle tieuen extab eeido su escritorio y las personas á|quienes hubieren dejado hecho.cargo de di reva» sion á sus obligaciones pendientes espresando asimismo eu qu punto esté situado el esci ¡torio de estas y mauitiesteu sus poderes.—Habana y Febrero 4 de 1868.—Fernando de Castro.
G 8
El señor aba do imyorde Belen por acta mi en auto de 27 del corriente y ha declarado intestado el fallecimiento d i don Bruno Ai asi p V por sus herederos á los que con arreglo a dere cho deban serlo couvooaudoseles por treinta números de la Gaceta oficial para que en esa dilación se presenten con los documentos que lo acrediten A deducir el que íes asista. Y para supublica-o 011 libro la presente.—Habana Eueto 28 de 1868,—Culos Lauivnt.	O 6
Juzgado de la Capitanía general Escribanía 'e Guerra - Acón secuencia de ia testamemaria del Capttan do Infantería D. Nicolás Naranjo, so ha dispue tu por este Juzgado de Ja Capitanía general que por medio de ia Gaceta oficial entres números consecutivos so anuncie al público hallarse señalado para el cuarto pregón y r mate de Is «asa calle do Nepluno número quince ava uada en se.s mil setecientos treinta y seis escudos noveciOota sesenta y cuatro miicsitnas, ti dia once de Febrero entraute á las ouce de su mañana en el salón auexo á la Escribouía de guerra, adviniendo, que dicha tinea tieue hecha la proposición siguiente: el precioí n-tegro de la tasación, a pugar eu esta forma. Se hacen eargo del impuesto á favor déla Real Hacienda, del 'Uiporte de ios deie-chos de hípoteca|los quinientos pesos do la heredera usuefrutaría, I0SC1OU pesos do D. * B ilbuiaNaraujo, los ciucueuta de Joseía Tena y el importe de las costas de estos «utos, todos esto p»go es ceptoel primero que sera ftl contado lo abonan ou el término de uu mes. Reconocen el haber que le corresponda líquido por su tercera paite á la heredera Josefa de la Merced con hipoteca en la misma tinca para abouui\o eu cualquiera de los casos de la Ley, pagándole entretanto la.usura pup lar del seis por -ciento anual p«r mesada, y el resto, ó sean ios otros dos tercios lí quidos del precio por iguales partes entre las dos proponentes eu satisfacción de sus respectivos U ibe.es y que dolos quinientos pe ios déla heredera u.-ufru-loria habrán de rebajarse los iéJitos que se adeudan« la li-.o II »emu la por el censo asi como por contribuciones fiscal \ uro 1 opal hasta el día de la posesión para locual presentara dieli usiili actuaría lor últimos recibos, a fin de que si ha .. ir dicha preposición ocurra al punto y dia se-¡1 E-oribanía del Juzgado a tomar las mstruu-— ¡(abana veinte y uueve de Enero do mil . y „dio.—Antonio María Muñoz.- C 7 1 ni p ir el s-nor alcalde mayor de esta villa,
,,t . ios autos del tioncurso del Dr, D. Fedro a ñ n ioii de créditos se ha mandado, que por tres ñú itero» cense ui. vos de la Gacela oficial deesa ciudad se cite á los acreedores do dicho Dr. tíaez para el pronunciamiento de la sonteucia de graduación. Y para que tenga efecto libro la presente en la villa de Guanabacoa á 1. 0 de Febrero do 1868.— Luis J. Alarin.	G 7
En las diligencias promovidas por fallecimiento de don Domingo Martínez y Cortes ha dispuesto el senor alcaide m ryoi del üisi rito de la Catedral se haga saber á las personas que tuviesen negociaciones pendientes con el citado Alartinez y Crrtós Se eruieudau exclusivamente cou su viuda dona Merced Alaitmezy Martin« z eu su calidad de depositario administradora . e los b e-nes que quedaron al fallecimiento uel susodicho Alartinez. Habaua Foorero 3 de 1858—Francisco de Castro.	G 7
Eu e. cancura.1 de D. Banño García que cursa en el juzgado de iá alcaldía mayor de esta villa y por aute mi ha dispuesto el señor alcalde mayor se convoque por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial á los acreedores del mismo á una junta que tcndiá lugar el dia veinte y siete dol pn sente mes p la tratar eu ella del nombramiento lie síndicos siendo los aortCdores de d cho concurso .Ion Benito Novja, dou Simón Balet, don Jorge Alendez, dou Jo-é Fimentol. Qou Mauricio Irola dou Femando N dou José Gómez. Y para que tenga efecto libro la presente en Guanabacoa á tres do Febrero de 1868.—Luis J. Alarin,
G 7
K11 los autos de la testamentaría de D. Justo Mariis, ha dispuesto el señor alcaid ¡ mayor del distrito de Belen por ante nd se publique en la Gaceta oficial per termino do uueve dias el pian do adjudicación que propone la viuda albacea dona Altagracia B isaeo, do todos ios bienes ejtisteules que se reducen a una casa situada eu la calle del Rayo esquina á 1» cerrada de Jos Sitio»,
quien qumi a 111 Halado ó ame e, cienes necean, i ochocientos s : For a.ño ;o dictado uu el m Pablo Saez robu
El Sr. alcalde mayor de Jobus María á exhorto del ¡juzgado de Marina del distrito d; Mauzaniilo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Miguel Lavastida, pura que al dia siguiente después del ultimo anuncio, comparo»» ca en este juzgado á evacuar cierto acto de justicia en causa ciiinina!. Y' cumpliendo lo maudado libro la presente.—Habana treinta y uno de Euero de mil ochocientos sesenta y ocho*—For D. Bernardo dol Jumo. Manuel Padilla de Agulár.
009
Eu la causa formada por la lesión que recibió el asiático An tonio natural de Alacao d * estado soltero de veinte y sets años la-hradory que dice estar consignado a un Individuo de apellido Ludóquiii, cuya lesión recibió la nociré del oche del actual al ser só'rpíondidó durmiendo en uua azotea de la casa iiúuaero tres de la calle de Dragones con otros de su cl ise, lia dispuesto el Sr. alcal de mayor d«l distrito de Jesús »María se convoque ai patrono del expresado asiático pala que comparezca eu el juzgado dentro de quilico dia á manifestar si «•- hace parto en dicha causa apercibido Ue haberío por »«parado.— Y para su publicación libro la presente. Habana treinta de Enero de mil ocnocieutos sesenta y ocho.— Br. Bernardo del Junco.	G O 9
El señor alcalde mayor de Jesús Alaria á exhorto del señor alcalde mayor del Oeste de Fueito Príncipe ha dispuesto que por ires números de la Gaceta oficial se convoque á don Manuel Rodrigue/, vecino do Alorou para que al día Mguieute después del último anuncio comparezca en estejuzgado a evacuar cieito acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y enero tieiuta y uno de 1858,—Manuel Pajilla de Aguiar,	G O 9
Por auto que lia proveído el Sr. alcalde mayor de este par» tldo, se declara abintestato el fallecimiento de D. Juan H-.lguero y por sus herederos a los que cou arreglo á las leyes deban serlo, y manda convocar á estos en tres números du la Gaceta, de nueve en nueve días y pqril término de treinta; á fin deque ocurran con los documentos que justifiquen aquel carácter. Y pura su inserción libro esta.—Jaruco 29 de Enero de 1858 —.Jacinto Villagel ú.	C O 8
lJor auto provisto por el Sr. alcalde mayor de esta villa en la causa criminal f rmadá por extracci >n de una paila de cobiepie la casa del Sr. D Blas Pedroso, eu la nocln del doce al trece del c orrionte, eu la calle de Cadenas, entre División y Nazareno, en esta villa, se Ira dispuesto convocar por ti es núine.o.s consecutivos da ,1a Gaceta a las personas qoe tengan notieia del htíclro para que dentro daqnluto dia después del ultimo anuncio com parezcan á declarar —Guanabacoa volate y cuatro de Enero do mil ochocientos sesenta y ocho.— Luis J. Marín. GO 8 Por auto que ha proveído el, Sr. alcalde Mayor de esta ciudad, se declara ab.atesta lo el , fallecimiento de D.jjosé González J¡» menea, y por sus herederos á los que con arreglo A las Ley s de-bau serlo; los m m ía convocar por .ros números .4« la Gaceta oficial para que dentro de treinta dias ocurran al Juzgado á de d.icir el derecho de que se crein asistidos.—Y para su inserción libro esta.—Jaruco tres de Febrero de 853.—Jacinto Villa-jeiiú.	c O 8
En la cauta criminal formada por el hurto de prendasydi-n-ro á D. Manuel Díaz ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesús Alaria se convoque á -ion Francisco del propio apellido para que dentro de tercero dia comparezca on él juzgado a manifestar si se hace parte en dicha eausa apercibido de haberlo porseparadoásu perjuicio.—Habana 29 de Enero du 1863,- Br, Bernardo da Junco.	C O 7
A consecuencia de la querella criminal que se sigue por D. Pedro Alvarez Baez, contra D. José Meireles y D. Francisco Palma, SeÉ ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito dol Cerro, qoe por tre. números de la Gaceta oficial, se c ri zoq 8 á D. Ignacio Padrón y á doña Isabel García, para que dentro de teicoro dia después del ú 11110 anuncio coinp»rczean on este juzgado ó evacuar un acto de justicia.—Hibaua 26 de Enero de 1863.—Br. Juan Francisco de los Reyes,
C O 8
Ha dispue «to el Sr alcalde mayor del distrito de Jesús Alaria por ante mi que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoqueu ias personas qne puedan dar razón de quien fuó un negro desconocido q ie on la noche dol veinte y cinco del corriente robo un chaquetón du puño eu la puerta de la tienda de ropas la Soguilla Isla, asi cuino do las damas circunstancias que ocurrieran. Yr oara su publicación libro ia preseute. 11 abana 26 de Enero do 1868.—Eugenio Pouton.
C O 8
ElJSeñor alcalde mayor de Jesús Alaria á exhorto del señor hlcalde nniyor de la jurisdicción de Colon ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don José Maria Saos para que al dia siguiente despueá dei último anuncio comparezca eu estejuzgado a evacuar cierto acto de justicia en causa criminal. Yr enmplien lo lo mandad libro-la presente. —Habana y Euero 31 de 1863 —Manuel Padil a de Aguiar.
G O 8
El señor alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto se convoque por ti es núme.os de la Gaceta oficial A la morena Paula Santa Maria qara que comparezca en el juzgado sito 011 la calle del Campanario uum. 111 después del último anuncio y dentro de qumlo día á evacuar un acto de justicia en causa criminal,— Habana Enero 30 de 1868.—Ldo. J. Rnuou Portocarero.
G O 8
Alea dia mayor de Guada upe.—Ha dispuesto el señor caldo uia 01 p ir ante mi se convoque por tres uúineros cousec 3 tiáosde le Gaceta oficial á don Antonió Alalabé para que al torcer núim-ro despees dei último anuncio se presenten en este juzgado á evacuar iui acto do justicia en causa criminal.—Habana Euoip 29 de 1868.—Manuel Pimentel.	u O tí
En la causa criminal for.ua la contra ul par lo Ricardo Cárd o -ñas por hurto de suelas, el dia 10 leí actual de,K a las die: de la noche en la calle de Sau R fael ha dispuesto el Sr. alcalde mayor do Jesús Alaría se oo.ivoqu n á ,lns personas que puedan dar razón del Suceso sus circunstancias y autores para que en el tér miño de cinco dias se presenten por coudurto uet actuario á declarar lo que les conste.—Habana .veinte y seis de Enero de mil ochocientos sesenta y siete —Br. Bernardo del June o
G O 7
Por auto proveído por el Sr. D. Rafael Oasauova. Alcalde mayor de este, partido judicial y por auto mi á cousec leuda de la causa por asalto y robo frustrado á D. Francisco Alvarez está mandado que por tr»s Gacetas cjnsecutivas se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circustaneias para que én er plazo do cinco dias después del 11 Itimo anuncio comparezcan en el Juzgado á declarar lo que les conste. Y' á fia de que tenga efecto cumpliendo le pievouido libro la presente.— San Antonio veintey cinco de Enero de mil ochocientos seseuta y ocbo,—Antonio de Porto.	0 0 7
A eonstcuenbia de la causa formada contra el moreno Iloni-ftic o Pedros.» o po, robo de una yunta de bueyes del Potrero Ferro ha dispuesto »lar. aicalde mayor de esta ciudad se convoque por medio del presente y por tres números consecutivos á 1111 isie-futo, vendedor de eo»os el cual vendió un caballo al citado Pedroso, paia que en el isrmino de quinto días después del último anuncio se presenten en este Juzgado con el fin de evacuar cierto acto t.e justicia ¡«puesto eu diolia eausa, Y cump ¡en lo lo mandado libro la presente'—Bejucal veiute y siete do Euero de uril ochocientos seseuta y ocho,—Jlisto Baroua. G O 7
Ei Sr. D. Autonio Izquierdo y Pozo alcalde mayor de esta 1 ciudad y su juiisdiccciou a consecuencia de la eausa foronda por hurto de gallinas de D Isidro Marín ha dispuesto se c avoque entres números á D. Eusebio Mac as p .ra quo concurra al juzgado á deciarur.Y para el cumplimiento de lo dispuesto libro la presente.— Bejucal 2U de Euero de 1863 —Justo B irpua^
A consecuencia dé la causa formada contra D. Joaquín Gómez por estafa de pequeñas sumas ha dispuesto el Sr. alcalde m .yor de esta ciuJad se convoque por medio del presente y por tres números consecutivos á D. Fraucisco Jabolo para que eu el término de quinto día después del último anuncio se presente en este |u/gudo cou el fin de evacuar cierto acto de justicia diipuei tu en dicha causa. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Bejucal 28de Euero de 1868,—Justo Baroua.
1	cor
Juzgado de la Capitanía general, escribanía de guerra. Este juzgado lia dispuesto que por medio ds la Gaceta de esta ciudad eu treg números cousecutivos se convoque á la inoreua libre Rosa Alvarez, quieu 011 aG »lo Jui.o io 1356 vivir en la calle de los Sitios entre ias de »Manrique y San Nicolás, uuida al de su clase boinboio Vicente López y Gonza.ez, á fin de qne dentro do tercero dia dcBpues del último anuncio, comparezca «nt> miá evacuar uu a-to de justicia. Y para sil publicación libro esta. Habaua 27 de Enero de 1868,—Autonio Maria AIuuoz.
C O 7
Aíealdia mayor de Alacranes.—Por la presente y por disposi-eiciou del señor alcalde mayor de este partido se cita á don Andró» Hernández para que comparezca ame el misino á uu acto do justicia eu 1* causa que se e siguió por daños y amenazas á don Juntl del Toro.—Alacranes Euero 27 ds 1868.—Martin Ceballo.»'
G O 7
Alcaldía mayor del Pi ar—El señor alcalde mayor del distrito del Pilar se ha servido disponer me por ires uúineros de la Ga-cetaoficial se convoque á don Francisco Travieso para que se rósente en el juzgado p«r conduto de la escriban a calle ue San Nicolás núin. 140 a evacuar un acto judicial eu la causa criminal porhurtude un caballo A dou Fraucisco Pando.—Habana 28 de Enero do 1868.—Ldo Amador García.	G O 7
A consecuencia do la causa formada contra don Jocó Hila rio de la Oza Rodríguez Quiñones por conato de homicidio cou urina de fuego á dou Alejandro Nuñez de Villaviceucio lia dis-pu stoel señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres mi neros consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que piu lau dar ráZou de ese hecho que tuvo efecto el dia 22deDi-cie ibre de 1866 eu los potreros Forlier y Dr. Propiedad de Nuñez en Bauta para que deutro de quinto dia ooaiparezeau e1 el juzjado á manifestarlo quesepau. Yptra su cumplimiento libro la preseute.—Bejucal Eneió25de 1868*—José de Ortega notario púb.ico.	G O .7
El soñer den Luis do Alda y Tapia alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto á consecuencia de exhorto del juzgado de Guauajay eu la causa formada contra el ariatieo Gonzalo por robo que eu tres números seguidos de la Gaceta so oonvoque dou José Medina para qñe aeutro do quinto dia se presente eo dicko juzgado de Guauajay A evacuaruu acto de justicia,—Habaua y Eueio 27 do 1868.—Br. Juan Francisco de ¡os Reyes.
G O 7
Alcaldía mayor de Alacranes.— Por la presente y por disposición det señor alcalde mayor de este partido se cita á D. Autonio Rodiiguez vecino de Guamutas y de ignorado paradero eu la actualidad para la sentencia de graduación de créditos en los autos sobre secion de bienes de oou Fedro Rodríguez Jorge.—Alacranes y Enero 28 de 1868.—Martin Oeballos-3	Q O 8
kl señor doh Pedro Alteran alcalde mayor del distrito dé la Catedral púa amo nos en el incidente á los autos que sigue D. Joaquín Subiiú contra iu socied ,d dé Segurof tíl. Iris en cobro de posos formado para tratar de 15 insolvencia del primero ha dispuesto que en tres números seguidos do la Gaceta oficial se haaga saber al publico que por auto de uueve de Febrero del ano próximo pus ido se declaró .qué el refe,ule den Joaquín 8ubira,es iu soiVbnte con los beneficios que le concede la ley cuyo acto ha sil do confirmado por la Superioridad «n S de Diciembre del mismo uñí. Y para mi cumplimiento libramos la presente.— abauá Euero 29 de 18P8.—Gabriel Ramírez'—Frauciseo Jo Castro,
„	,	|	G O o
El señor don Antonio Izquierdo y Pozo alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción ra dispuesto en la Causa fui nuda contra don Santiago V«ni gas ñor portac on do arma prohibida con la que cometió al soldaño Marcos Gómez so ofre ca dicha causa á don Franci-co Catalá, Y para el ciitriphmieino de lo dispnestb libro la presente —Bejucal Enero 29 de 1868—Justo Baroua.
„ ,	. .	'	"i¿ ji Q 7
E11 la causa criminal formada para averiguar quién facilitó á don -Alfonso Gatízale/, unos decumsiitos Je ,pqlicia ira dispuesto el señor alcalde mayor que por ti* 1 numero» do la Gaceta oficial se convoque á dou Mariano Comellas p,ta que co.f i« bievedad posible comparezca eu esta alcaldía mayor a ser, examinado por los particulares convenientes trayendo con el mismo objeto a Su h,jo don Luis.—Jaruco Euo o'28de 18b8,—Jacinto Villageliú.
a o 7 i
Juzgado de la capitanía general, Escribanía de Guerra,— A cousei ueucU do la causa formada por homicidio del négro libre Ciríaco Perez perpetrado en la tarde del 15 de julio último en la calió de Romay lia dispuesto este juzgado que por úledio de ia Gacela oficial en tres números consecutivps se convoque A la» personas que puedan dar razón del hecho á linde que comparezcan ádeclarar pollos particulares convenientes. Y para su publicación libro esta.—Habana euero 27 de 18(58.—Antonio Mafia Muñoz.	G O 7
El soñor alcalde mayor del distrito de\ Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial.se convoque al moreno Pedro congo que vivía eu la calzada de Puentes Grandes número 11 para que dentro de tercero día comparezca eu el juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana y enero 26 de 1868.—Por don Luis Rodríguez, Br. Juau Frauciscode los Reyes.	G O 7
El señor don Antonio Izquierdo y Pozo alcalde mayor de esta ciudad y su juris i ccion en a causa formad* por hurto de cír-dus eu el potrero Arango ha dispuesto se convoqueu eu tres úú-moros á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias puraque dentro de quinto día concurran á manifestarlo. Y para *.1 cumplimiento de Jo dispuesto iibro ia presente.— Bejucal Enero 23dejl868.—Justo Bnona.	G O 7
Por auto de este día del señor alcalde mayor del distrito de Belen dictado ante mi en la testamentaria de doña Dolores Rou-ciu se ha dispuesto que por el termino do diez días y por la Gaceta oficial se publique ia oferta qu; hace dou Manuel Espillos t de cuatrocientos escudos ai coutauo por tres casas eu estado ruinoso de tabla y teja situada eu el pueblo ile Guanabo tasado eu mi( veinte y tres escudos quinientas miló limas advirtíeudo que los terrenos en quo estáu lubricados bou aseusuado. El que quiera mejorar dicha oferta podrá ocurrir dentro del término señafado por conducto del escribano actuario.—Habana y Euero22 de 1868 —Oários Laurent.	G O 6
Eu los autos criminales seguidos de oficio por hallazgo do una osamenta humana en uu cañaveral dol ingenio Mmuélita de la propiedad de D Juan tíautiago .Aguirre situado en el partido de Cabañ is, lia dispuesto por anteóos ei 8r. alcalde mjiyor de esta villa que por tros números segal los de la Gaceta se convoquen A los que p redan dar razón, a quien pertenecen dichos huesos, habléinlos,. encontrado uu (cráneo con resto de pasa eu estado completo de dlsecuciou faltándole en la dentadura del mas» xilias superior el seguudo dienta inc sivo derecho, teniendo casado el primero y seguudo izquierdo y que según demuestranllo» facultativos del reconocimiento d cha osamenta perteneció á un hombre de regumr talla como de ciuco y medio pie» de largo, era uu raza ufricana entre los treinta y cuareuta años de edad y que tenia mas de treinta dias de muerto y metros de cincuenta, para que en el término de quinto dia comparezcan eu este á declarar Juzgado. Y parasu cumplimiento libró la presente.—Guañajaj veinte y dos de Euero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Antonio Perez.» sM- de J. Arocha,	C 8
S¡
Viérnes 7 de Febrero tic t§fi8.
GACETIN.
Muy conveniente sería.—Algunas personas residentes en Gua-1;abacua nos han hablado de lo conveniente que sería prolongar el ferrro carril de la Prueba hasta el mismo muelle de los vap ires, pues es smdu la uua iucomoiidad y gran Je, sobre todo Cuando llueve, tener que atrevesar el espacio que inedia entre el ultimo punto y el paradero de los carros y subir y bajar la demasiado inclinada escalera que media entro los dos. Para remediar éste inconveniente, no habría mas que abrir un curtísimo tunnel que solo tendría de lougitud el aueño de la ostroclia cal le que conduce al Santuario. La obra que indicamos 110 seria ni difícil ni costosa. Además, sabemos que uay personas eu Guanabacoa dispuestas a ayudara la empresa si trata de llevarla á cabo cou cauri ladea bastantes crecidas para disminuir considerablemente los gastos. Todo se dispone por tanto perfectamente. ¿Q terrá la empresa, quees en realidad la mas interesada en el usunto, prestar oídos a la preseute iud caciou? Sin duda ninguna necesita hacer algo de lo mucho que falta para impedir que uo crézcala repugnancia que siente el público á servirse del ierro carril de la Prueba que 1 litas incomodidades prosenta debidas todas ni descuido que en su administración se advierte. 8i las cosas e»t rvieréu mejor dispuesiai, cou eitunnel propuesto, mejor arreglo eu el para lero y mas aseo en los coches, cuantos habitan eu la parte norte du Guanabacoa se servirían de esa vía con preferencia á otra cualquiera. Mientras asi 110 se haga, la empresa antigua de loj vapores de la babia á quieu corresponde por todos los medios posibles agrá lar al púu ,01, ve á ou ve: de aum atar, disminuir el número de personas que por aquel lado se dirigen á Guanabacoa. Les señoras particularmente, renunciaran ai mencionpdo ferro carril, pues sería pagar demasiado caro el pasage echar á perder en ca la viaje un vestido.
Compañía lirio tea Cárdenas.—Seguu vemos eu «I Boletín Mercantil de aquella ciudad, á fines do la presente semana efectuar* la compañía de Uiaccbi la primera función do las seis que constituyen ei ubono eu aquella población abierto. Se pondrá eu escena Htrnani. El Te égrafo de Gisnfuegos dice también que es probaule que Biachi se decida á dar ala a güilas representa' dones con su compañía lírica
Un bailo in mascliera.—Para esta noche se anuncia la representación de la aplaudida partitura de Verdi cuyo titulo encabe za las presentes líueas. Sabido es que pertenece al número de las que mejor dosampeña la compañía lírica. Esto quiera decir que el público uo deb 3 dejar de ir á verla. J-os papeles se hallan cou fiados á los mismos artistas que los desempeñaron últimamente. .
Interesante publicación — Acabam is do recibir un cuaderno publica to eou el titulo de: "Manual, para la elaboración del azúcar de cañas y proyecto de un tren ds calderas y su descripción ” Gen lo dicho iudicainoi que hemos ce lido al deseo de po» ner cuanto autos en conocimiento del público It aparición de este escrito sin babor t mi lo tiempo suficiente para leerlo. Y manifestaremos porque. Para nosotros, el nombro do su autor, gil» lo es el respetable agrónom i, D. José MtríaDau, ropre-euta uua numerosa séne de trabajos llevado 1 á «abo oou >a m t/or perseverancia A fin de mejorar ia elaboración del azúcar en Cuba. Ei qu» los ha efectuado posee uu gran caudal de conocimientos prátic.is adquirido! sobre el mismo terreno á que pretende aplicarlos. El .3r. L> 111 al publicar su mai.ua1, seguu el mismo lo manifiesta en el artículo que le sirve de int o Jmciou, ha adoptado como base ei priucipio siguiente:
‘'Defecar completamente al guarapo enfrio, y conservarlo án tes y después de la defecación durante uu tiempo 1 ule li nido, privándolo de|los acido» quejtrae de la plauta y de los que adquiere abarcándolos de 11 atmósfera, y todo esto aun que baya estado abandonad 1 hasta ilegar al estado de fermentación acetosa.’’
Keeamocila lo muida 1 incoutestaoledeeste priucipio jzomo no recomendar desde luego la obra eu que trata du demostrar que ha conseguido su aplicaciónI Ignoramos si llevadas al terreno de la práctica sus indicaciones darán el resultado apetecido, pero e»o resulta 10 es demasiado impértante púa que 110 merezca que se pongan sin pérdida de tiempo eu planta los medios necesarios para averiguarla verdal. Mucha confia >za nos inspira la larga práctica del Sr. Dau, y come sabemos lo mucho de que es capaz la coustaucia humana, nj nos sorprendería que probase eu su método que conloe prodeciinientos en él recomendados ss logre,, como el mismo diue, llevar á cab icou buen éxito las dos operaciones mas importantes de la elab .ración del azúcar que son; ia conservación del guarapo eu buen estado durante uu tiempo indefinido, y su completa defecactou.
A los lectores de la obra corresponde aaora averiguar si lo que eu la obra se dice es cierto como lo espera nos. Fura esto ño hay m .8 qne rc:oireua desde el principio hasta ei fin y juzgar después.
Agricultura.'-Leemos 011 el Correo de Trinidad: —“Feea» riamos de injustos si no confesásemos que el patino de la agricultura en esta jurisdicción ha llegado á uu estado de pro gre»osatisfactorio, especialmente ou lo que se refiere al eultivo'de tacaña y la elaboración dei ¡tziirar. Ei año último, como se vería en el artículo que public irnos á principios de Euero, eo ¡hicieron notables esfuerzos por los hacendados trinitarios, y asi el Sr. Castro como los Sres. izo ,ga Hernández, los Sres. 0entero y Zulueta como los Sres. Fox, y Fritze y Componía, todos inurecou bien dei país por el e npeíio cou quo procuran m .jurar ,1 os campos é introducir en sus ñucas todos los aparatos y perfeccionamientos dei dia.”
La gratita l.—lié aquí el título de uu uueve vals que acaban de puuncar los Sres. Eldemun y cumpañía. Su autor é», José Jesús Avilé», quieu lo Ut dedicidoá sus padres como justo tributo de gratitu t- Lt gratitud os siu duda uua de las virtudes mas elevadas y mis propias por tanto para inspirar magnificas ideas á una imaginación capaz de concebirlas. En esto nos fundamos para esperar que el vais que uos ocupa sea digno de su objeto. S i halla de venta desde hoy eu el álinaccu de música de los • dictóles, situado «n la calle de la Obrapia.
Circular mercantil —Seguu uu* circular que acabamos de recibir, ia sociedad mercantil de ios Sres Ibarra, Feruauiez y compañía, sin embargo de coutiuuar bajo ia misma razón que h isla aquí ha sufrido uua inod hcacjon importante Esta cousiste eu habe.se separado el socio c nna.iditario don Antonio loaría, sustituyéndole con el carácter de socio colectivo dou Santos Fernandez.
Gran concierto — Tenemos á la vista el prograin t del concierto que dedicado á la Excmt. Sr*. Condesa de Valmtsed« se propone efectuar el dis.iuguido pianista dou M1 Latueute en ei casino de ia Habana la noche del IU 'leí corriente. Está siu duda muy bieu comoma lo ssgua lo comprenderán los ieetjresal pasar ia vista por los títulos da las piezas de qu» consta que son las siguieates:
Frnaera parte.—1. 0 Siufouia de “Z tulpa,” para piano á cuatro mauoipor los Sres. Diez y Oomellas.
2.a Romanza de tenor de ia ópera‘Fausto” cautaia por ei Sr. Coto y acompañada al piano por ei Sr. Cornelias,
■i ? Cavat ña de “Lucrecia Borgia” por la Sra. Risareli y acompañada al piano por el Sr. Diez.
Sr l í	<*e Vtsnecia” compuesto y ejecutado por »1
o ( Miserere del 11 Trovador” cantado por la Sra. de Pluillá y el ir. Coto y acompañado al piano por el tír. Cornelias.
Segunda párte.—ip Cas ti d, va de la ópera '‘Norma” cantada pnr la Sra. Risareli y acompañada en el piano por el señor
2? Gran vals do'concierto dedicado al Sr- D. Nicolás Es» pajero y ejecutado eu el piano por su autor Sr. Lafuente
3. Romanza de la ópera “At¡la”crotada por la Sra. da Finida y acompañada a! piauo por el Sr. Cornelia»,
Aria do bajo de la ópera “Gazza Ladra cantada por el ar. N' gre y acompauada al piano por el Sr. Ruiz.
5, POtpouwi dé arres n.iconalcH compuesto y ejecutado por el Sr Lafuente.—[Alas 7¿ de le noche.]
Revista.- leñemos á la vista ia entrega 16 de la interesante publicación titulada “Revista de Jurisprudencia y Administración.” Las materias de que consta son ias siguientes:
Quiebra de una sociedad, [II Coutiuúa] por D. J. E Bernal. Reforma de h.s desahucios. [Finaliza.]
Crónica de tribunales.
_ Sección de oficio-
- • —r ..... j1 ih 1
GACETIN RELIGIOSO.
Viernes,—Santos Fr. Romualdo abad y Ricardo rey de Iu-glaterra.
También se mencionan lo» santos Teodoro, Angulo obispo, Adauco todos mártires, Tnsauo presbítero, Moiseu anacoreta confesores, Juliana viuda.
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes—Eu el Santo Cristo la del Sacramento á las siete, En las Ursuliuasá S, D. M. de renovación á las seis y media. E11 la Cate Ral la do tercia á las ocho y cuarto. A la santís ma Virgen buje las advocaciones y hora decostumbro en todas las iglesias de mtr* y extramuros; eu Carraguao, Jesús del Monte, Rigla y eu todos los templos de Guanabacoa.
Belen—A las 7] los piadosos ejercicios dsl purísimo Cora zon de María.
Salves.—Eu la Catedral, la Merced, S. Francisco, Sau Isidro, Santa Clara, Santa Carolina, Ursulinas y ou to las las parroquias á ia hora de costumbre.
Corte de María.—Oía 8 de Febrero.—Corresponde visitar A Ntra. Sra. de la Concepción en Ssn Felipe San Frauc seo y Sauta Ciara privilegiada. Eu Guanabacoa a la misma iinágeu eu San Francisco.
Iglesia parroquial de ingreso del Wajay.—No habiendo podido tener efecto eu esta parroquia las tiestas religiosas en ob sequio de la Santísima patrona Ntra. Sra. do la Can,telaría por las excesivas lluvias en los d as I 3 y 2 del presente seguu so anunció, el párroco que suscribe lia obteuido la autorización del Excmo. e limo Sr. Ooispo Diocesano para trasladarla á los iuuie-diatosdias 8 y 9 en que so verificarán bajo el mismo órdén y so-lem.rdad de costumbre avisándolo A los fieles para su inteligencia.—Wajay Febrero 3 de 1863. —Pbro. Santiago Papiol.
HABANA 7 DE FEBRERO.
VACUNA-
Juévee.—Db 3 á 9 en el Santo Angel.
Idem.—De 11 á 12 en Guadalupe.
Viérnes.—De 11 a 12 en Jesús María.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Sábado.—En la Casa Consistorial de ídem.
Domingo.—De Ll á 12 en la Sala Capitular, luein.—De 3 á 9 en Jesús del Monte.
Idem.—Do 3 á 9 eu eu la Beneficencia,
Lunes—Do 8 á 9 en San Nicolás.
Idem—De 11 á 12 en Belen.
Martes.—L)e 8 á 9 en el Espíritu Santo.
Idem.—Da 11 A 12 eu el Mouserrate.
Miércoles.—De 11 á 12 eu el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 on Carraguao, iglesia dol Pilar.
Facultativos de semana. —Primer distrito.-—D. José Redondo, Obispo 18.— D- Valentín Catalá, O’Reiily 14.
deeamlodistrito.—O. Julián Córdova, Luz 46.—D. Domingo Caballero, Picota 50.
Tercer distrito.—Ldo. D. Iguacío Montalvo, Neptuno, 57.— Ldo. D. Emiliano Nitñéz y Alvarez, Ancha del Norte 153.
Cuarto distrito.—No habiendo número suficiente de profesores, para formar el turno semanal, prestara su servicio el primero que se presente.
Casa general de Dementes.—Diputado para el preseute mes. El Sr. Cañó.ñg 1 magistral Dr. D. Mariano Hernández Guillen >
tleal Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado Dr. D Juan Bruno de Zayas.
Keat Cusa de Maternidad.—Diputadas de mi».—Las señora.' Marquesado Villalba y D. 3 Juana Adan de la Vallina
Asilo de Sau .losé.—Taller general de ario, y oficios.—E Sr. v ic.al. 1). Autonio María Muñoz.
Hospitales de Sun Felipe y Santiago, y de San Lázaro -Inspector de mes.—El Suodelegado principal de Mediciua vocal de la Jaula Monic.ipal do Caridad I) R.-nnn L Iba de
LIBROS E IMPRESOS.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para ti año (fe 1868.
Aumentado con varias notioia» curiosas y útiles; «e venden á la rústica y encuadernados á los precios de costumbre, en el establecimiento de B. Miy y Comp. calle de l&Obrapía 11 entre Mercaderes y San Ignacio.
PUBLICACION INTERESANTE
Manual de la Contribución industrial y do comercio de la Isla le Cuba y guia del contribuyante: condone. l.°—instrucción anotada do 26 de Febrero Is 1867 y tarifa! para la exacción de este impuesto.
Y 2.°—Historia, legislación, comentarios y reglas para la práctica de esta coutribuciou eu la Península por D. Manuel Alonso y L). Antonio Cereceda, Jefe de Administración el f:° y de Negociado el 2.° de la Direeciou general de Contribuciones.
Se vende á “veinte reales fuertes” en la Papelería de dou Manuol Freixa, calle de Merca lores es juina 5 la tel Guipo
JillHiHI
en Is nrtículos no relacionados en el por
ARANCEL DE ADUANAS.
que por anaio¿jiano pueden adeudarlos alguna de sus partidas.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
R & G LAMENTO
para los j.imiija.s páblicjs ds ostt cuiiil ysx j t risdiccion, aprobado por el Etc A 5. Sr. (Jobeado! u Superior civil, id illuse de venta eu esta Imprent át reales fuertes uuo.
De los juzgados de paz en las Islas de Cuba y Puerto Hico por el Ejccmo. é limo. Sr. D. Eduardo Alonso y Colmenares,
L t nueva edición da cst i iinportautísiin i obra, hátlase de venta cu el Despalillo de la imprenta de Iu Gaceta y en la librería de Üüarluiu, Obispo, 31 al precio de l peso» 2 reales coila ejemplar.
MA.JÍC1L DEL SISTEMA ZM 2 ¿ i> Z JO.Jr.tídJJIO.'íd
IMS O. NICOLAS 1>S CARD.2 (AS V R’HI.IIUUIS/..
Obra roco.notidal i por la áaporioridal y de reconocida utilidad, así para Las Corpora-eionesy e npleaios dol órdea administrativo coinoptrael (Jj.nsrjiaate, tlaceaial) etc Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á $4 2 reales ejemplar.
IMSTftUGGlÜN
parala cooranz i de la contribución, industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
PROGRAMAS.
de las lecoioaes do las taculta les que se cursan eu la Real Universidad, aprobados por S. At.
Be hallan de venta en el despacito da ests» Imprenta 4 peao el ejemplar.