tingi. ■)<)	Domingo 2dc Febrero <le «*<i8—La Purificación «le Nuestra Señora.— Circular en San Felipe.
„.PftBTE... OFICIAL________________
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUl’KKIOKKS UENF.ltAt.KS
MBIRBRB SIIITOR.CIVIL DE \A ÜiMHPKK NHL ISLA 1)11 CUBA
Secretaría.
"El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en decre> to de esto,fecha se ha servido nombrar para la Comisaría de Policía del primer distrito de esta capital vacante por cesación de D. Vicente Piñejsro que la servia á 1). Cáelos de Castro Carné; para lu subcomisaría del tercer distrito vacante por pase á ta Capitanía del partido de Quiivican de clon Lauro mo Turrieuzo que la servia, á don Eduardo Moreno Zurita; para la tíubeoml--saría del reconocimiento de buques vacante por cesación de don José María Pedemonte que la «ervia, á don llamón Divina actual Capitán de Quivicau; para la celaduría del Barrio del Templete vacante por fallecimiento de D. Manuel Árgüelles que la servia, á don José Salustiano Deltiu que lo es de ta de Tacón; para esta vacante á don Pedro riaez Aspiazo; para la del barrio de Sun Eelipe vacante por cesación de don Urbano Díaz que la servia, á don Pedro Borroto; para la de Guadalupe vacante por cesación de don Manuel Olmedo que la desempeñaba, á dou Rafael Velaseo; para la del de San Lázaro vacante por cesación de don Manuel Car-mona que la servia, á don Manuel Díaz Felpetro; para la del Pilar vacante por cesación de don Ricardo Acosta que la servia, á don Evaristo Almaraz; igualmente se lia servido disponer que don Gregorio Lavarga actual celador del Monserraie sediaga cargo de la de San J uan de Dios en lugar de don Manuel Aguilar que pasa á desempeñar la de Monserrate.
Y de órdeu de S. E. se publica para los efectos que corresponda,
Habana 30 de Enero 1308.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
El dia dos de Febrero próximo, alas nuevo de la mañana, celebra la Santa Iglesia Catedral la fiesta de la Purificación de Nuestra Señora y de orden del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se anunoia invitando á los señores grandes de España, títulos do Castilla, Caballeros Grandes cruces, Gentiles hombres do S. M. y funcionarios civiles y m litares para que se sirvan oontribuir con su asistencia á la mayor solemnidad de dicho acto religioso.
Habana 27 de Enero de 1868. El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
Negociado de Emancipados. lie orden del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil
se cita á don Francisco Barreal y al negro emancipado Pedro Non número 3 de Sagua la Grande que tiene consignado dicho señor para que se presenten en esta Secretaría negociado del ramo con objeto de enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 27 de Enero de 18GS.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
Dirección «Se A<■ minifctrucio■■ loe «I.
Sección de Fomento.
Dada cuenta al Excmo.- Sr. Gobernador Superior civil de una exposición do la Junta de .Gobierno del (Jo-legio de Corredores de esta Capital quejándose de que varios individuos «pía no pertenecen al mismo y por lo tanto carecen del titulo y garantios que la legislación vigente exige para ejercer dicho cargo, funcionan sin embargo, fundados en que la Administración local de lientas les lia inscrito eu la matrícula del gremio: y teniendo en cuenta S. E. lo dispuesto en los artículos 78 y 80 del código y las Reales órdenes de 26 de Mayo de 1847 y 5 de Julio de 1861 expedidas por el Ministerio de Hacienda, y que á continuación se insertan, de conformidad con lo propuesto por esta Dirección se ha servido declarar que los inscritos en la matrícula industrial como corredores en sus distintas especialidades no puetLn ejercerla profesión careciendo del título y demas circunstancias que para e lo se, requieren; y en su consecuencia ios que continuases desde que sea cono» (ida esta resolución, serán perseguidos y castigados con arreglo á los artículos 67 y 08 del Código é igualmente los comerciantes «en cuyas contrataciones intervengan. Asimismo so ha servido disponer tí. E. se encargue á la Intendencia general de Haoienda, se sirva prevenir á las Administraciones de Contribuciones que antes de inscribir á persona alguna en las matrículas indicadas observen las formalidades que señala la últiruajloal orden que se cita.
Y por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Enero de 1668.—José Cánovas del Castillo.
Reales órdenes que se citan.
Por el Ministerio de comercio, industria y obras públicas se dijo á este de Hacienda en 12 del actual lo que sigue:—Uon esta lecha digo á los Jefes Políticos Uel averno lo siguiente: S. M. la Reina [Q. D, G.] enterada de que por algunas Administraciones de Contribuciones directas se han expe lido patentes de subsidio industrial y de comercio por la profesión de corredores á personas que no están legallnente habilitadas para dedicarse al ejercicio de dicha profesión, de donde se siguen los perjuicios consiguientes no solo á los que cumpliendo cou ios requisitos que exige el Código de comercio lian-obtenido el nombramiento de S. M. y prestado la competente lianza, sino los que aun son mas graves de dejar siu cumplimiento uua ley vigente del Reino como es el código de Comercio, se ha servido disponer prevenga á V, 8., como de Real orden lo ejecuto, que en las plazas de eg.i provincia donde haya corredores legal-mentc habilitados, se persigan aute el Tribunal competente comoiustrusos, cou arreglo al código de Comercio, á todos aquellos que sin haber obtenido el Real nombramiento se ocupen eu la profesión do corredores, aunque por las Administraciones de Contribuciones directas, o cualesquiera otras oficinas seles hayan expedido patentes de tales y hayan pagado la contribución correspondiente. Do Red úrden lo digo á V. S. para su inteligencia j cumplimiento. Y (le la propia Real orden lo comunico á V. E. para que por el Ministerio de su digno cargo se dicten las disposiciones convenientes á fin de que por i as Administraciones de Contribuciones directas en las plazas donde-haya corredores legitímente habilitados no inscriban ei: matrículas del subsidio ni se exjii tan patentes de tales á los que no se hallen adornados ñe.aquel requisito, denunciándolos .al Tribunal competente como corredores instrusos si efectivamente residíase haber alguno que sin título para ello se dedicase á la profesión de corredor en fraude y con desprecio de Ja ley. De Real orden comunicada por él Sr. Ministro de Hacienda lo traslado á V. 8. para su inteligencia, circulación y demas tftetos correspondientes a su cumplimiento.—Dios guardia V. S. muchos años. Madrid 26 de. Alayo de 1847.—101 Subsecretario en comisión Ramón González.—Sr. Director geueral de Contribuciones directas.
Es copia, Cánovas.
Evento. Sr.—He dado cuenta á la Reina (Q. D, G.] del expediente elevado en consulta con fecha 14 de Mayo último por esa .Dirección general con motivo de la Real orden que por el Ministerio de Fomento se pasó á este de mi cargo en veiute y cinco de Marzo próximo pasado, sobre lit conveniencia de que en lo sucesivo no se bagan inscripciones en las matrículas eu concepto de corredores, siu que los interesados acrediten hallarse provistos del correspondiente título. En su virtud ha tenido á bien mandar S. M. de conformidad con lo propuesto por V. E. se prevenga á los Gobernadores civiles de, las provincias, que cuando ocurran inscripciones de esta naturaleza, cuiden las Administraciones principales de Hacienda pública se hagan después de presentar los interesados el título de corredor, donde aparezca se bailan en el ejercicio legal de las funciones de tales, previa entrega de lianza y exá-men que prescriben los artículos 7S y 80 del código de Comercio, según lo dispuesto también por Real orden de 26 de M lyo de 1847. De Real órdeu id digo á V. E. para su inteligencia y cumplimiento. LÍOS guarde á V. E. muchos años.—Madrid 5 de Jnlify de 1861.— Salaverría.—Sr. Director general de Contribuciones.— Es copia.—Cánovas.
Para el debido c .implemento de la Real órdeo de 18 de Octubre de 1834 que dispone se observe el órden de rigurosa antigüedad de los aspirantes á plaza de corredor, al proponer á.S. M. en terna para las dos terceras partes de las vacantes que hayau de proveerse, se formó por esta Dirección el escalafón correspondiente eu vista de los expedientes de los aspirantes al cual se ha atendido para las propuestas que han teuido lugar desde que dicha Real órden obtuvo el cúmplase del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil. Pero como muchos de lo* que han sido nombrados para las plazas que vacaron unos por estar ausentes ó haber variado sus circunstancias, y otros por no convenirles en vista del aumento de fianza y restricciones que establece la Real órden de 9 de AgoBto de 1866 (publicada en la Gaceta de 29 de Setiembre siguiente) no llegaron á incorporarse al colegio impidiendo por lo tanto que este se halle completo y aumentando los trabajos de esta Dirección con los inhe<* rentes á las nuevas propuestas, é impidiendo también que muchos aspirantes mas modernos y que desean incorporarse al colegio no puedan ser comprendidos en las propuestas del turno de antigüedad; deseando el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil evitar dichos inconvenientes y satisfacer los justos deseos de dichos aspirantes, se ha servido disponer sa rectifique el mena donado escalafón señalando álos interesados el término de 30 dias para que por sí ó persona que les represen» te manifiesten á la sindicatura del colegio, á la que se da conocimiento de esta determinación, que insisten en su solicitud, en la inteligencia que de no hacerlo cesarán de figurar en el nuevo escalafón y propuestas á S, M. ocupando el último lugar del mismo si lo solicitaren con posterioridad al plazo señalado.
Y de órden del Excmo. señor Gobernador Superior civil so inserta en la Gaceta para conocimiento de quien corresponda y demás efectos.
Habana 31 de Enero de 1868.—José' Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica de Real órden con fecha 17 de Noviembre de 1866 al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el Real decreto siguiente:
Visto el expediento instruido en el Gobierno Superior civil de lo Isla de Cuba para la constitución de una sociedad anónima do seguros generales contra incendios á prima fija, titulada ‘‘La Grande Antilla,” cuyo objeto es asegurar todas laa propiedades, muebles é inmuebles quo el fuego,- ios rayos, las explosiones del gas del alumbrado ó de máquinas de vapor puedan destruir ó deteriorar, con facultad á la vez de contratar con otras compañías nacionales ó extranjeras para interesarlas por la parte ó en la forma que cou ellas convenga en los segur,* que verifique: Vista el acta de la Junta general (le suseritores.que dió principio en 2Í4 de Marzo de 1865 y continuó el 31 del propio mes y año en la cual se discutieron y aprobaron por gran mayoría de votos los estatutos y reglamento para el régimen de la empresa: Vista la protesta presentada por el sus-critor don Juan, l’oey á causa de no haber sido aceptadas las modificaciones propuestas por el mismo, una al artículo 29 del proyecto de estatutos relativamente á que el precepto que en él se consigna de que los acuerdos de la Junta general son obligatorios para todos los socios inclusos los ausentes, debe entenderse siempre que tales acuerdos no sean contrarios á la« leyes o á los estatutos y reglamentos sociales, ó no haya sobre ellos disidencia, ó no recaigan sobre loo actos del Consejo, del Director ó de los acoionist is entre sí, y otra ál artículo 40, con respecto al cual creo que eu vez de los requisitos que en él se. fijan para alterar ó modificar los estatutos, deba exigirse la unanimidad de los socios: Vista la escritura de -Sociedad otorgada en 17 de Mayo de 1S65 por los suscritores qne iniciaron el pensartiiento de la empresa autorizados competentemente al efecto por la junta g8ueral y en cuyo documento público se insertan los estatutos y reglamento, conformo fueron acordados en la misma Junta; Vistos los informes favorables del Tribunal de Comercio do la Habana, de la Junta Jurisdiccional de Agricultura, Industria y Comercio, de la suprimida luspeccion de Sociedades Mer» cantiles por acciones y do seguros imítaos, y del Consejo de Administración de la Isla:. Considerando^ que el objeto de la sociedad es lícito y de utilidad pública y que su capital de seis millones de escudos que podrá aumentarse hasta doce millones, es suficiente para la realización del pensamiento que se propone: Considerando que la recaudación parece convenientemente asegurada en vista déla nota jurada do las acoioaes suscritas que figura en el expediente y cuyo valor asciende á 4.36J.000 escudo.-; Considerando que no hay inconveniente en acceder á la adición de la protesta de don Juan Poey re ativa al artículo 29 porque si bien es cierto que en doctrina general bastan las disposiciones dei decreto de 19 da Octubre do 1853 para garantir los intereses sociales, no lo es mórios que en la practica lian surgido di; « cuitados sobre este punto, que se evitaran modificando el artículo en los términos de la protesta: Considerando quo caí coi de objeto la presentada con referencia al artículo 40 que tal como se halla red tetado, garantiza cumplidamente los intereses de lor accionistas, pues exige el concurso de la autoridad pública para la alteración ó modificación de los estatuios, sin perjuicio de las demas C láusulas qne contiene para evitar toda sorpre.- a en la materia y de las formalidades que para el caso fija el decreto de J9 do Octubre (le 1853: Gonsideianó« que eu la instrucción de este expediente se han cumplido todas las prescripjlones legales.—De conformidad cine* 1 2 Consejo de Estado eu pleno y en vista (lelo propuesto por el Ministro de Ultramar,—Vengo en-autorizar la constitución de la Sociedad anónima de seguros contra incendios á prima fija titula la“La Grande An-tilla,” y en aprobar los estatutos y reglamento para el régimen déla misma consignados en la escritura de 17
de Mayo do 1865 con la modifhacióu en su artículo 29 propuesta en la junta general de accionistas por D. Juan l’oey para que hecho efectivo en caja el 15 por 100 del valar de las acciones que previenen los mismos '«tatú t is, elegidos dcfiuit vamonte el personal de la Ad nial * (.ración y cumplidas las demas prescripciones del decreto ya citado de 19 de Octubre de 1853 y de los. estatutos
sociales, pueda dar principio á sus operaciones en el término que prudencial mente fije el Gobernador Superior civil de, la Isla de Cuba.
Y	acordado por 8. E, el cumplimiento de esta soberana disposición, el limo. Sr. Director ha dispuesto su publicación en la Gaceta para geueral conocimiento.
Habana y Enero 30 de 1868.—José Cánovas del Castillo.
Sección de Gobernación.
Con fecha 24 del actual dice el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de Puerto Rico al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla que habiendo progresado la epidemia del cólera en Siu-Tliomas por haberse aurneatado ios casos de dicha enfermedad ha dispuesto la incomunicación completa con aquel territorio mientras continúe en el estado excepcional en que hoy se encuentra. Asimismo manifiesta que, en atención á haber progresado también de una manera notable en esta plaza tan terribb epidemia, habia resuelto de acuerdo con la Junta Superior de Sanidad, que tampoco fueran admitidos los buques procedentes de este puerto Ínterin continué en el estado eu que hoy se halla.
Y	como lo acordado por la Superior autoridad de Puerto-Rico es anterior á la fecha en que tuvo ef/ict.o la solemnidad del Te-Deum en acción de gracias por la terminación de la referida epidemia sin haber ocurrido posteriormente novedad en la salud pública, y no podía tener todavía noticia de haber mejorado el estado sanitario de esto puerto, ha teuido á bien disponer S. E. se publique en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 1. ° de Febrero de 1868.—■’José Cánovas del Castillo.
INSPECCION DE OlIRAS I-UHMCAS.
Negociado 1. °
El Excmo. Sr. Gobernador Supeiior civil, por conducto de esta Inspección se ha servido expedir el Supe-rior decreto siguiente:
‘‘Vista la instancia promovida por la Empresa del ferro-carril de (Juba á Sabanilla y Maroto, eu 29 de Marzo de 1867, solicitando el correspondiente permiso para que á los productos de industrias establecidas en puntos que disten de Santiago de Cuba mas que el ingenio “Tablón” que se cargueuó descarguen en el paradero denominado “Las Enramadas” solo pagueu la tarifa al paradero de Moron, y que to los los productos que vayan del camino lleal de la Isla, aunque usen del paradero de “Las Enrama las” no paguen smo el precio de trasporte que según tarifa corresponde al dél Cristo, en cuya instancia se expresan los medios quo la Empresa adoptará para realizar en los mejores términos este servicio.—Vista la resolución desfavorable de este Gobierno Superior que recayó en este asunto y raz mes en qua so fundaba:—Considerando que. si bien la rebaja que se pretende hacer á los remitoutes de mercancías, no es general para todo el público y que la cobranza de los precios de trasporte de los efectos que aquellos remitan por el ferro-carril de que se traía, no se sujeta á los de la tarifa vigente cu io cual se filado la denegación de dicha solicitud, este beneficio se hace sin embargo Extensivo á todos los trasportes que se hallan en igualeé condiciones:—Considerando por último que la medjda de que se trata, como reconoció entonces este Gobierno, es ue notoria utilidad así para la Empresa como para el público, porque de este modo se facilita el movimiento de la exportación, lo cual no puede tener boy lugar por ser mas económica su conducción por los caminos ordinario«; he resuelto revocar el decreto de es te Gobierno Superior civil fecha 9 de Abril último, por el que se desestimó la referida solicitud de la Em¿r sa del ferro-carril ue (Juba.—Eu consecuencia , eomuníqu ■-se á dicha Empresa este decreto para que desde luego pueda poner en práctica la medida do que se trata, y publíquese en la Gaceta oficial para conocimiento de las demás Empresas de forro-carriles —Habana 18 de Enero de 1868.—Lorsuudi.”
Lo que do órden dei limo. Sr. Director de Administración, se publica eu la Gaceta oficia!, en cumplimiento del preinserto Superior decreto, para los fines en él expresado (.
Habana '¿1 de Ene o de 1868.—El Inspector 1. ° Eduardo F. Trujillo.
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMRPE FIEL ISLA DE CUBA.
Centro de Contabilidad.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo consultado por el Consejo de Administración en pleno y previa audiencia de esta Intendencia general se ha servido anticipar provisionalmente á reserva de la aprobación de S. M. (Q. D. G.) la trasfe-rencia de 687 esculos 687 milésimas que hay de déficit eu ei artíoulo 3"? capítulo 3 .° S‘cciou 5® del prestí» puesto de 1866 á 67 del sobrante que resulta en el artículo 5 ° del mismo capítulo y la de 352 escudos 173 milésimas deficientes en el artículo 7 3 * * * * del cap.tillo 14 de la propia Sección del remanente que aparece en su artículo 6. °
Lo que se comunica en la Gaceta ofie'al con arreglo al art. 8 J del Real decreto de Io de Mayo de 1S66.
Habana 16 de Enero de 1868.—Manuel de Lar a.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo consultado por el Consejo de Administración en pleno y audiencia de esta Intendencia general y en uso de las facultades que le concede el Real decreto de once de Abril de mil ochocientos sesenta y cinco se ha servido autorizar provisionalmente á reserva de la aprobación de S. M. [Q D. G.j un aumento de veinte mil escudos en que se calcula el mayor gasto de las impresiones que fallan por ejecutar liasia ¡a terminación del ejercicio de. 1S57 á 6S originado por el eiilpa-dronanueuto de es slavos y oé Itilas de vecindad abonándose con cargo al artícu'o 3 ? capítulo 19 sección 6. a sin perjuicio de que al liquidarse definitivamente el capítulo se solicite la trasferencia de lo3 sobrantes quo hubiere en los dem is artículos ó el «edito supletorio p( r (d déficit que resulte.
'Lo que se publica en la Gaceta oficial en onmpli-mie ,lo á lo prevenido en el artículo S c del Real decre 1o d l.° de Mayo de 1866.
Habana 26 de Enero de 1868.—Manuel de Cara.
Centro d.il Tesoro.
Por disposición del Excmo é limo. Sr. Intendente de Haciende se avisa al pú dice que el dia 10 del mes de Febrero próximo tendrá lugar o.i el despartió de S. E. I. la subasta para contratar hrtras ación por me dio de giros á la Tesorería general de los fondos sobrantes do las Administraciones locales de rentas y aduanas durante dos años que principiarán ¡í contarse desde el 16 de Febrero y "acabarán en igual dia del uño de 1870 con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación; en la inteligencia de que según se expresa en la cláusula 16 ios pliegos cerrados que contengan las proposiciones, so recibirán por ei Excmo, Sr. Iutendente desde las doce á las doce y media de di-
cho dia diez, precediéndose en seguida al acto del remate.
Habana 31 de Enero de 186S.—Casimiro Berlo»
luci.
1 bogo de condiciones bajo las cuales la Hacienda pública de esta Isla contrata la conducción .4 la Tesorería general de los fondos quo puedan resultar disponibles, desde el ,16 del corriente mes basta igual día dei año de lM7iten las administraciones leerles de ienta< y aduanas que expresa la cola inserta al final de conformidad"con lo dispuesto cu Real órden de lí de Diciembre de 1,863.
lí DI contratista se ob ¡garó á ingresaren la Tesorería guama! de Ha ta .aula las cantidades que la misma le designe recibiendo de ella las cartas de pago que tas justifiquen y cuyocobvo r, ai aran , 8 Administraciones locales do reírlas ó de adunas donde existan los loudos eu virtud de letras que expedirá la Intendencia geueial W eu“u 611 vista de las expresadas cartas de pago,
¡Será obligación del contratista ¡ingresar en laTesoreria general eu cambio (le de los giros indicados el importe de las cantidades quo les , Olíale, veiiticandolo en eC prcc s * término de 5 días desilo el en que so le avise si aquellos son sobre Matanzas y (Jaidenas: si fueren sobre los demas puntos, ei plazo será de 10 dias. Estos giros podrán dividirse en dos ó mas sobre cada plaza, si asi lo pidiese «1 contratista siempre que no 1 aje cada uno de diez mil escudos.
85 Di contratista no tendrá derecho á comisión ni interes de ninguna clase por gastps de conducción riesgo, pérdida ó quebranto lio caudales después que lo reciba de ¡as administraciones cualquiera que sean ¡as causasen que paradlo re funde.
4-10 El contratista se someterá en todas las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento de este servicio cuando no se confirme con las disposiciones administrativas qne se acordaren, á lo que se resuelva por la vía contenciosa administrativa.
b- * El interesado á cuyo favor quede rematado el ,enríelo, otorgará la correspondiente escritura pública, cayos gastos y el de su copia serán de cuenta dol mismo.
6.	9 El que resulte contratista afiinzará el cumplimiento de su contrato con la cantidad do doce mil escudos en metálico, en Bonos del Tesoro, ó su equivalente en papel, según sus clases siéndole devuelto este depósito tan pronto como tórmiue el contrato.
7.	“ La Hacienda pública abonará únicamente por los giros quo haga el 9,16 avos por 100 cuyo pago se verificará por libramiento expedido á favor del contratista al mi-mo tiempo que este ingrese el importe de los g ros en la Tesorerla.de mo lo que el iugreso efectivo consistirá en la cantidad librada, ¿menos el precio estipulado pura esto servicio.
8.	* La Hacienda no tendrá derecho á vender á otra persona distinta de la que so adjudique este remato, los giros sobro Ds plazas estipuladas en este contrato, pero podrá hacer los que necesite para pagar eu ellas las obligaciones del Estado.
9.	? Verificado por el contratista el.iugreso eu laTesoreria de las cantidades quo so le hubiesen designado, recibirá en el mismo acto la i letras quo expresa la condición 1.85 las cuales serán pagadas á la vista en las administraciones locales da Hacienda, contra las quo se hayan expedido, pudiendo eu otro caso ser protestadas y debiendo entonces hacerse efectivas á su presentación eu la Tesorería general con uaas el p.g de daños y psijuieios.
10 Se calcula en 7 millones de escu los próximamente la cantidad auuul q e importaran ios giros q ue se llagan sobre las ucfl ministráciones locales, según expresa lu n,,ta que so inserta, pero si no llegase ó excediese de la misma, uo tendrá el contratista derecho á reclamación alguna por dicha causa .
11.	Si ei contratista bicieie abandono del serviciólo verificará la Hacienda á costa del mismo mientras se realice nueva subasta siendo de cuenta de aquel el pago de los gastos do conducción ó de las diferencias que so pagasen de mas por descuentos de los giros. Su fianza y el embargo de bienes suficientes cubrirán esta respunsabiil lad.
12.	Si ocurriera que los cit dos gastos ó giros se adquiriesen por cuenta del contratista A mas bajo precio do lo de su contrata no tendrá derecho á reclamar abono do ninguna especie
13.	No so admitirá proposición que no abrace el («umplimieu-te de este servicio cou las admímstruciouos citadas eu la nota que se inserta á continuación.
14.	La subasta se verificará el dia 10 del corriente en la In» tendencia general de Hacienda ante la Junta do remates.
15.	L i contrata se hará á virtud de so)icitud pública y solemne, insertándose el anuncio en la Gaceta de la Habana
16.	E i dicho di 110 de Febrero desde las 12 á las 12.1 so recibirán por el l-xemo. é limo. Sr, Intendente goneial, en presenciado los individuos quo componen la junta los pliegos cer rados que entreguen los lidiadores, en cut o sobro se expresará el nombre del que suscriba la preposición que ha de arreg urse al modelo (pío so insería al final.
17.	Est.os pliegos se numerarán por el órden de su pros, litación para que el pliega pueda ser admitido lia -le pro e litar previamente cada licita !or, documento quo acredito hab -r entre gado como depósito eu la Tesorería general 20110 escudos eu metálico, eu bonos del Tesoro ó en iquivulonteeu papel de valores admisibles para este objeto.
18.	Atas■ l-2j en punto cesará la admisión de pliegos y so procederá á la apertura de los presentados por el órdeu de su numeración. Se leerán en alta voz tomando nota de su contenido el actuario de la subasta
19.	SI aiguua proposición fuese Igual ó mas ventajosa para la Hacienda (pie el tipo designado (pie dará el servici . ti favor del que la suscriba, pero no se considera á definitivamente adjudi cajo basta que no merezca la aprobación del Excmo. Sr, Gobernador Superior civil.
2U. Si resultasen dos ó mas proposiciones ¡guales so admitirán pujas á la llana á los firmantes de las mismas por o.-pacio de j de hora eu que terminará el acto.
2 . El interesado á quien re adjudique el servicio lia de rom pie tal en el término de tres dias el importe de la lianza, y si no ío verifiea.-o perderá el depósito piesentain para tunar paite en la licitación y se sacará nuevamenteá subasta.
Habana 1, 3 de Febrero de 1868.—Casimiro llcrtoluci.
Modelo de -proposición qne ha de contener el pliego de que .se hace mérito en la tundición iti.
D. N .....N .....vecino de....enterado dol anuncio inserto eu la Gaceta número... .fecha.... y de cuantas con liciones y requisitos so previenen para adquirir en pública subasta los giros que la Tesorería general de Hacienda baga 'Contra las a Iministraciones locales de Contribuciones y Aduanas que en dicho anuncio se expresan, se compromete a hacer este servicio con un descuento de.... por c cuto único ó igual pura los puntos al í señalados.
Habana de 1858 —líertoluci.
Ñola que so cita de las Administrncionss d - Contribuciones y Aduanas contra las queso habrá do cuar para trasladar á la Tesorería general los fondos<t ¡een lis mismas existan durante el periodo (pío se cita; calculando e i cada una de ellas pof un año las cantidades siguientes.
Cantidad que to calcula.
Escudos.
.33 G- INDA SEÜGICN.
OFICINA« GENERALES
liil(‘ii<leiiciii «le Ejército «le lu |«la de Cultai.
Anuncio.
Debiendo procederse á la venía en pública subasta de dos ínulas que se bailan al servicio dé las obras del Cuerpo de Ingenieros en esta plaza y bis cuáles se consideran innecesarias; se convoca por el presente á todos los que quieran interesarse en la adquisición del ganado dicho, á lia de que presenten sus proposiciones con fa anticipación debida en el despacho del Excmo. Sr. General Subinspector de Ingenieros; sito en la calle de Tacón donde tendrá lugar el acto el dia 24 do Febrero próximo á la« doce de su mañana, debiendo advertirse (pie (bebas proposiciones habrán de ajustarse eu un todo al pliega de condiciones y modelo que ¡í continu teiou te estampan y quo se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia de Ejército, sin cuyo requisito se considerarán nulas.
Habana 22 de Enero 1868. De órden de S. E.— El oficial l.° Secretario.—Antonio Dominé.
Intervención Militar de la Isla de Cuba.—Pliego do condiciones administrativas para vender en pública subastados ínulas que existen eu las oblas del Cuerpo de Ingenieros.
I.55 Las dos‘millas quo se enajenan; estarán de manifie-to en el almacén del Cuerpo de Ingenieros.-La una es de color dorado, con la crin cortada, seis cuartas do «.Izada y siete años do edad, cuyo precio límite, según valoración pericial es de 238 escudos. La otra es blanca, cou manchas ou el cuerpo, crin cortada, seis cuartas (le alzada, doce años, cuyo precio límite os -do 136 escudos.	*
-• * Se admitirán proposiciones á uua sola muía ó á las dos á la vez, siendo de cueuta del rematador el pago de formalizacion de escritura de veuta.
3, * El rematador 6 rematadores ostán obligados á 1 evar-8 '. las muías rematadas á su ulterior destino á los cinco dias des pues de habérseles nulificado haber quedado la subasta á su favoi • 4- * La suba-ta se verificará con arreglo á lo que previene el ai líenlo 73 del Reglamento de obras del Cuerpo do Ingenieros, en la Subiuspeceion de dicho Cuerpo, el dia y hora que para el efecto so señalará previos anuncios firmados al efecto.
ó.* Las proposiciones se presentarán en pliega cerralo mo dia hora antes de haberse reunido el Tribunal de subasta y no so admitirá ninguna pusadaaquella hora ni la quo no exp) ese claro y en letra el tanlo por lo quo se comprometo á hacer el remate.
6.	“ A la proposición • e acompañará una carta de pago de cien escudos, de la Tesorería geueral, siempre quese refiera á una s ila muía y de doble cantidad cuando afecte A las d s, cuya cantidad so exige coma fianza para iesjiouder á la preposición, la cual lo será devuelta al rematador asi que haya s tisfeclio el importe de la muía ó muías íanatadus, lo quo tendrá efecto antes de sacarlas del almacén.
7.	** Será adjudicada la subasta á la persona que baya presentado proposición irlas beneficiosa, en la inteligencia que si resultasen dos ó mas iguales, contenderán sus autores por el tér-miuo de cinco minutos.
8.	“ No se admitirá pioposición alguna cuyo importo sea menor que el precio limite.
9.	* Finaliza lo el acto, los postores podrán retirar sus fianzas, quedando solo 'as de las personas á cuyo favor baya quedado adjudicai.'o el remate.
10.	“ Esto íemat-i no tendrá efecto inien'ras no reea¡gft |a aprobación del E S. Gap tan general de esta Isla.
Habana23 de Diciembr • de 1867.—I’. O—Luis Bartet. 
Hay im sollo quo dice:—Capitanía general de la siempre fie isla de l.'nbu,—Estado mayor.-Habana 14 do Euero de 1868.—/'proba lo —LcrsunJi.
Habana 22 (le Enero do 1868 —Es copia___El oficial 1°
Secretario, Antonio Dominé.
Modelo de proposición.
D N N......vecino de.....enterado del pliego de condicio-
nes anunciado cu la Gaceta oficial de [tal dia] para ia venia eu pública subasta dedos muías del Cuerpo de Ingenieros, so compromete á tomar á su cargo (una ó las dos) cou entera -ujecion al idicado pliego do condiciones que se menciona cu la sitada 1 aceta.
Y en garantía de esta proposición, acompaña lacerta de pago i ue acredita haber hecho ol depósito prevenido.
Fecha y firma del proponente.
P O. Lu's Bartet.—Hay un sella que dice: Capitanía gen« i il de la siempre fiel isla da Cuba.— Estado mayor.—Habana 14 ( a Enero de 18 >8.—Aprobado Leisu idi.
Habana 22 de Eiti rodé 1868.—Es copia, El oficial, 1.° Se-retalio, Antonia Dominé.
No habiendo tenido resu'titdo fuyorabie la subasta celebrada en esta plaza el dia diez y seis de Diciembre último para contratar la recomposición de la falúa quo hace el servid® entre Cienfu"gos y la Batería de ,1a-gu i, se avisa al público quo el dia 28 del mes de Febrero próximo á la una de la tarde tendrá lugar simultáneamente y con igual objeto ante esta Intendencia y la Comisaría de guerra de Oíenfuogos una segunda licitación pública con estricta sujeción á los pliegos do condiciones, presupuesto y modelo de proposición quo rigieron para la primera y se publicaron en la Gaceta del dia 16 do Noviembre último y los cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia.
Habana 28 de Enero de 186S.—D. O. de S. E'— El oficial I ? Secretario, Antonio Dominé.
No habiendo tenido efecto la tercera subasta celebrada el dia 19 de Diciembre último para contratar el tu-ninistro de víveres del Hospital Militar de Villa Clara, se anuncia al público que el dia 27 de Febrero próximo tendrá lugar otra nueva licitación simultánea ou dicho punto y en esta plaza con igual objeto, condiciones y puesto y á la misma hura que la anterior, requisitos todos que se hallan publicados eu la Gaceta Olicial de 20 de Noviembre último."
Habana 24 de Enero de 1S68.—De órden deU.E.— El oficiul l.° Secretario, Antonio Dominé.
Administración do Coutr baeiónoí (le Matanzas.. 3.500.000
Id. de Cuba.........,.......................... 400 000
II.	de Tiiuidad.........-.................... 3)0.000
Id- de Pinar del Rio........................... 20.000
Aduana de Cioñfa-'gos.......................... 1.000.000
I I. do i árdonas..............-............... 1.500.000
II. de Sugna la Grande........................ k 80.000
I I. de Manzanillo............................. 50.(00
Id. do Noe vi tas.............................	40.000
Coleottili i alo dua ia« de Caibaríon---------- 2-)0.000
II. do id de Gibara............................ 50.000
Total. 7.140 000
Habana E - doFebfero 1868.—Jlr.rtuluci.
Miispado «le lu t(iib¡in:i.
Scci ciaría.
Debiendo precederse á la imposición á censo del cap ta! de seiscientos pesos de principal que estaban reconocidos ú fiivor.du la Iglesia do .San Francisco Javier de Cayajabos, en cualro caballerías de tierra de! arca del Ingenio tíanto Cristo niñeado en aquel partido, que quedó por bienes de don Francisco Pe Iroso y Bárrelo cuyo ceroro ha sido redimido por do i Luis Pedrnso y Echeverría, como alba cea tenedor de dichos bienes y á nombre de los herederos del propio B u reto, e! Excmo, é limo. Sr. Obispo Diocesano, ha tenido á bien disponer se libre el oportuno anuncio para su inserción en ifes números consecutivos de la Gacela oficial de csia capital, á fin de que los que quieran renocer ' 1 referido capital de seiscientos pesos de principal con el censo •le un cinco p.§ anual, presenten eo esta, Secretaría de mi cargo, dentro del término de quiiue dias la oportuna solicitud, acompañando lu escritura que acredite la propiedad de la finca urbajo en que desee hacerse el enunciado reconocimiento.
Habana Febrero 1. ° de 1S6S.—Dr. Mariano Puyol Angla da
No habiendo obtenido resultado favorable la subasta celebrada en esta plaza el dia 9 de Diciembre último para enajenar varios efectos inútiles de! material de Ingenieros, se avisa al público que el dia 13 de Febrero á las doce de su mañana, ten Irá lugar en el despacho de S. E. el Director Subinspector de Ingenieros, sito en la calle de Taco», una segunda licitación pública con igual objetó y estricta sujeción tí los pliegos de condiciones, precios límites y demás requisitos que rigieron para la primera, y se publicaron en la Gaceta de nueve de Noviembre próximo pasado; los cualesseba-llau de nnnitiesto en la Secretaría de la Intendencia • le Ejército.
Habana 13 de Enero de 1S6S —El Oficial I ? Secretario, Antonio Dominó.
Tesorería general «le Hacienda Pfiltlictt.
Habiendo sufrido extravía una carta de pago de mil doscientos doce pesos cincuenta centavos depositados en esta Tesorería general en 7 de Noviembre de ISO l por D. José Meira á nombre de D. Francisco Lilita para garantir el exacto cumplimiento de la. eo atrat, i ale la posta entre Baracoa y Santa Oútalmii de Guazo, se anuncia al público á fin de que si alguna - perdona conservase eu su poder dicho documento se sirva entregarlo en esta Tesorería para unirlo al expediente de su referencia, eu el término de nueve dias trascurridos los cuales quedará nulo y de ningún valor ni (feto.
Habana 27 de Enero de 1S JS.—Bertolucg.
Adiiinilsf«'(icioii -le Cmili'iInicio,i«“s «Se I:• II.«111111:1
Dispuesto por la Superioridad se saque á pública subasta el edificio del Estado que ocupa la Colecturía de Contribuciones de Jarueo bajo el tipo de 5638 esetf-dos á que ascieutlo la tasación practicada por el ramo