ti ó in. 88
PKIilODIGO
OFIOIAT DEL
GOBIERNO
Homingo (Pá»cua) 13 de Altril «le 1	Sail J ulio papay confesor.

PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS 8UPERIOKR8 (1F.NKRALK8
«IMIÏKIÏO MIPKSIBB CIVI!, CR LA S1RSPËR Ï1RL ISLA UK CURA
Ifireccioii «le Administración local.
Sección de Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 11 de Mar/.o último, la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.—Enterada la Reina (Q.D. G.) de la carta de V. E. iiúm. 542 fecha 15 de Diciembre último, en que consulta acerca de si los Institutos deben permanecer bajo la inspección y vigilancia de las J untas locales de Instrucción pública, S. M. considerando que esas preeminencias honoríficas por una parte, y la intervención y vigilancia en la Administración de los establecimientos fundados y sostenidos por los pueblos por otra, no pocas veces harto provechosa para su autoridad, y quizas influyente en nuevas fundaciones: Considerando asimismo, que allí donde la autoridad y movimiento moral uo se ocupa en los asuntos públicos como en la Metrópoli, conviene procurarles medios de ocuparse en objetos de pública utilidad, y conformándose con el parecer emitido por el Real Consejo de Instrucción pública, ha tenido á bien disponer no se varié por ahora el estado legal existente.—Lo que de Real órden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acorídado por S. E. su cumplimiento se publica de órden del limo. Sr. Director para conocimiento
geuetal.
Habana S de Abril de 1868.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Casi dio.
Por Real órden de 11 de Marzo último, comunicada al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil. S. M. la Reina [Q. D.G.j de conformidad con lo informado por el Real Cornejo de Instrucción pública, ha tenido por conveniente resolver, que léjos de ser adoptado para texto forzoso de la enseñanza en los Institutos y colegios de esta Isla, el Manual de Historia de España, escrito por D. Emilio Uíanchet se le elimine de la enseñanza para que fue recomendado.
De órden del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta para conocimiento general.
HabanaS de Abril de 1808.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excino. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 20 de Diciembre último la Real órden en que S. M. de acuerdo con lo informado por el Real Consejo de Instrucción pública ha tenido á bien disponer no se admita parala enseñanza la obra de D. Benito Roland titulada “Cos* mografia ó descripción del Universo.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento do órden dé'i limo. Sr, Director se inserta en la Gaceta para conocimiento genera!.
Habana 8 de Abril de 1868.—El Jefe da la Sección, José Cánovas del Castdlo.
INTENDENCIA GENERA!, DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Eicmo. Sr. Gobernador Superior civil cou fecha 28 de Eebiero último la Real órden siguiente:
“Exemo. Sr.—La Reina [Q. D. G.] en vista de la carta oficial de V. E. número 185 fecha 28 de Octubre del año próximo pasado ha tenido á bien aprobar el cambio de sus respectivos destinos concedido por ese Gobierno Superior civil entre D. Eduardo Esteban y Ayala oficial 4. ® de Hacienda quinto en comisión de la Administración de Contribuciones de Villa-Clara y D. Cailixto Perales Adan quinto do la de Puerto Piíucipe, siendo asimismo de la voluntad de S. M. manifieste á V. E. que las permutas que se soliciten por empleados de Ultramar solo puedan concederse según el artículo 31 del Reglamento orgánico de 3 Junio de 1866 cuando lo juzgue coa veniente S. M. toda vez que alteran las Reales disposiciones de nombramientos, acor» dados con presenc.a del interes del servicio y de la aptitud de los interesados. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y acordado su cumplimiento por 8. E. en 3 de actual se publica en la Gaceta oficial á los fines oportunos.
Habana 8 de Abril de 1868.—Manuel de Lar a.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 26 de I obrero próximo pasado la Real órden siguiente:
“Exemo. Sr___La Reina [Q¿ D. G.j ha tenido á
bien nombrar Jefe de Negociado de primera clase con destino á servir la plaza de Administrador de Contribuciones de esa Capital, vacante por cesantía de D. Joaquín C. Clairac, dotada con el sueldo anual de dos mil cuatrocientos escudos y tres mil seiscientos de sobresueldo á D. Félix Moría Callejas jefe de Negociado de según da clase destinado en la misma Administración con mas de dos años en dicho empleo, comprendido en el artículo 35 del Reglamento o'gánico de 3 de Junio de 1866. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y « fec-tos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 3 del actual se publica en la Gaceta oficial á los fines oportunos.
Habana 8 de Abril de 1S68.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 20 de Febrero último la Real órden siguiente.
“Exemo. Sr.—Vista la comunicación del antecesor de V, E. número 40 de 30 de Enero de 1867, trascribiendo la que en 29 del mismo le dirigió la Intendencia general de Hacienda en consulta de que si los cuentadantes, antes ó después de satisfacer el importe de los alcances deducidos por el suprimido Tribunal de Cuentas de la Isla en la glosa de las mismas, están autorizados para subrogarse en los derechos y acciones de la Real Hacienda y emplear contra los comunicantes deudores los procedimientos ejecutivos que establece la Instrucción de apremio ó bí deben ejercitar su derecho cou arreglo á la legislación común y ante los Tribunales de Justicia- Visto que según dicha consulta, el Consejo de Administración de Cuba, fundándose en el artículo 11 de la Ley de 20 de Febrero de 1850, y en el 59 de la Ordenanza de los Tribunales de Cuentas de Ultramar, es de opinión que solo la Hacienda pública
puede emplear los procedimientos da apremio en los casos de alcance que de las cuentas resulten, y que los declarados responsables por razón de ellas, cuando ej.elf.lio dictado por el Tribunal se les ha reservado su derecho para cobrarse de las cantidades á cuyo pago han sido condenados, deben hacerlo con arreglo al derecho común, que no dé lugar á privilegios; deduciendo por lo mismo que los cuentadantes no están autorizados para subrogarse en los derechos y acciones de la Hacienda pública. Considerando que cuando se hacen pagos indebidos ó no se realizan los impuestos y demas derechos del Estado que tienen origen en Ltyes ó disposiciones administrativas, existen dos acciones á favor del mismo, una contra el que ha recibido la cantidad á que no tenia derecho, ó que ka dejado de satisfaoerla ¡legalmente: y otra contra los funcionarios que por sus omisiones en la recaudación ó por sus actos de liquidación, ordenación, intervención ó pago, han dado lugar á que la cobranza de los derechos no se haya verificado ó á que tuviera efecto la entrega de la cantidad indebidamente satisfecha. Considerando que el ejercicio de la primera, como acto que es de gestión económica, corresponde á la Administración en la forma gubernativa que las instituciones establecen, y sin perjuicio eu su caso de la via contencioso-admlnislrativa, cuando proceda Con arreglo á las leyes. Considerando quo el ejercicio de la segunda corresponde al juicio de ios actos de manejo de fondos ó efectos públicos, reservado por la Ley de Contabilidad orgánica del Tribunal de Cuentas del Reino, Reglamento dictado para su ejecución, Real decreto de 28 de Marzo y Reglamento de 11 de Setiembre de 1867, á la Jurisdicción especial de que es el Supremo grado el Tribunal de Cuentas del Reino. Considerando que siendo independientes respectivamente la Administración -y la Contabilidad judicial, deben ejercer sus atribuciones y jurisdicciones dentro del círculo que las trazan las leyes, siu que la una impida á la otra la aplicación de aquellas para que es competente. Considerando por lo mismo que cuando en el exámon de las cuentas descubra el Tribunal hechos comprendidos en el primer considerando debe dejar expedita la acción de la Administración para que aplique las disposiciones legales que se refieren á la gestión económica sin perjuicio de que se siga el juicio de cueutas con relación á los funcionarios responsables ante el mismo: Considerando que de el artículo 11 de la ley de 20 de Febrero de 1850 y del 6 L de la ley del Tribunal de cuentas del Reino, que es el 59 de la Real cédula de 30 de Abril de 1855, no puede sacarse ninguna oirá consecuencia que la de los límites de la jurisdicción del Tribunal de Cuentas con relación á la Administración y á los Tribunales de Justicia .toda vez que reserva á es tos el conocimiento de las tercerías oi primero de los artículos citados que desenvuelve el 21 do la ley de 25 de Agosto de 1851 y que ambos como algunos otros de la ley de contabilidad y todos los de la orgánica del Tribunal de cuentas y del reglamento dictado para su ejecución se refieren a la responsabilidad procedente del manejo «le fondos públicos que corresponde exigir al Tríbuual de cuentas y no á la que nace de las instrucciones contra los primeros contribuyentes que solo la Administración puede declarar y hacer efectiva: Considerando que no es admisible la subrogación de ios cuenta-dantos en los derechos y acciones del Estado, en razón á que los que corresponden á este como entidad pública, son instrasmisibies é irretì un ciables, ni tampoco que los cucnta-dautes tengan que ejercer *u derecho cou arreglo á las leyes e nmunes y ante los Tribunales de justicia, porque lo primero -supondría el reconocimiento á su favor de un derecho que es solo del Estado y lo segundo serla tanto como someter á los Tribunales de justicia la aplicación de disposiciones que por razón de la materia, es de la exclusiva competencia de la Administración pública. La Reina (Q. D. G) para evitar los conflictos que puedan producir hechos análogos al que ha motivado la consulta, ha tenido á bien resolver: l. ° que la Administración aotive en la forma que las instrucciones prescriben, exijan siempre de los perceptores ios débitos á favor del Estado que procedan de pagos ilegalmente hechos, asi como de los contribuyentes, contratistas y demás obligados á ella, las cantidades que indebidamente hayan dejado do satisfacerle; 2. ° que cuando se descubran por el Tribunal en el examen de las cuentas derechos no realizados ó pagos indebidos, se jiouga en conocimiento del Ministerio con expresión de todas las circunstancias que los determinen y comprueben, pava que pueda repetirse contra los obligados á su pago ó devolución por los ageutts de la Administración á quienes corresponda, al mismo tiempo que comunique á los funcionarios á quienes considere presuntos responsables de dichos hechos ú omisiones, la censura de e> àmen en que se consignen los reparos. 3 ° Que el Ministerio ponga en conocimiento del Tribunal de cuentas la cobranza de dichos créditos para que en el juicio de cuentas y en el expediente de reintegro que en su oaso se instruya, pueda producir dicho hecho sus legítimas consecuencias respecto á-ios funcionarios que por sus actos ú omisiones fueren considerados ó declarados responsables. 4. ° Que cuando el Tribunal en el ejercicio de su jurisdicción, dicte sentencia condenatoria por virtud do dichos hechos, reserve á los declarados responsables su derecho á ser reintegrados de la Hacienda, realizido que sea el de esta en el procedimiento que al efecto debe seguirse por la Administración Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 20 de Febrero de lo6S.—Marfori.—Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 3 del actual, se publica en la Caceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Abril de 1S6S.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil, cou fecha 28 de Febrero último, la Real órden siguiente:—‘‘Exorno. Sr, —La Reina (Q. D. G.) en vista de la carta de V. E. número 4, fecha 29 de Diciembre último, en la que remite una instancia de D- Manuel Lsiva Billester, oficial primero de la secretaría de la Intendencia de esa isla, en solicitud de que se le declare que sirve en comisión dicho destino, y considerando que al ser nombrado por Real órden de 14 de Mayo del año próximo pasado, Jefe de negociado de segunda clase, eou destino á servir plaza de oficial piimero en la Dirección general de Administración de esa isla, no pudo perder dicha superior categoría, ha tenido á bien resolver S. M. que se entienda sirve en comisión dicho destino de ofioial primero, cou la categoría de Jefe de negociado de segunda clase. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 3 del actual, se publica en la Gaceta á los fines oportunos.
Habana 8 de Abril de 1S6S.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil, con fecha 22 de Febrero último, la Real orden siguiente:—“Exemo. Sr.—En vista de lo consultado por V. E. en carta número 40 de 10 de Enero último, y resujtando justificado por el expediente adjunto á )a misma, la necesidad en que se halla de separarse del servicio por algún tiempo, el Jefe de Negociado de primera clase D. Joaquín O. Clairac, Administrador de contribuciones de esa capital, la Reina [Q. D. C.) considerando comprendido al interesado eu ei caso segundo., artículo 102 del
Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866, se ha servido declararle cesante con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 3 del actual, se publica eu la Gaceta á ios fines oportunos. Habana 8 de Abril dej.868.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 6 del mes próximo pasado al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente.
“Exemo. Sr.—Por la Presidencia del Consejo de Ministros se dijo ú este Ministerio en 2 del actual lo que sigue.—S. M. la Reina (Q. D. C.) se lia servido expedir el Real decreto siguiente,—Atendiendo á las razones que me ha expuesto mi Consejo de Ministros, Vengo eu decretar lo siguiente.—Artículo primero. Queda prohibida la exportación por mar y tierra del trigo, maiz, cebad >, centeno, harinas, arroz y patatas en la Península é islas B deares. Esta prohibición uo se entiende con el comercio de cabotaje éntrelos puertos de la Peiií isula. Artículo segundo. Se mantendrá expedita y sin trabas de ninguna especie la circulación de granos y harinas en todo el Reino, dispensándosele por las Autoridades administrativas la mas eficaz protección. Articulo tercero.—Los buques ya cargados de las sustancias alimenticias á que se buce referencia en la disposición primera ó que se hallaren á la carga en nuestros puertos á la publicación de este decreto podrán conducir libremente sus cargamentos fuera del Reino pero los Gobernadores cuidarán bajo su m ts estrecha responsabilidad de evitar los fraudes y abusos á que pudiera dar lugar el cumplimiento de esta resolución á cuyo fiu se tomarán las medidas mas eficaces y convenientes. Dado en Palacio á primero de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.E?tá rubricado de la Real nía no.El Presideut.e del Consejo de Ministros -Ramón María Narváez.—De Real órden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—De la propia órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para iguales fines.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual se publica en la Gaceta ofioial para general conocimiento.
Habana 7 de Abril de 1868. Manuel de Lara.
SEGUNDA SECCION. OFICINAL (IKNKitA I .BH.
Intendencia de Ejército «le la Isla de Culta.
Anuncio.
Eljuéves 16 del actual á las ocho de su mañana, se administrará el Santo Sacramento de la Eucaristía á los enfermos del Hospital militar de esta Plaza, asistiendo á este piadoso acto el Exemo. Sr. Capitán general. Después de terminada la sagrada ceremonia, se permitirá la entrada al público hasta las seis de la tarde, y se recuérdala prohibición absoluta de introducir víveres, bebidas, dulces ó fruta?, y la persona que la infringiere será detenida y llevada ante la autoridad competente.
Habana 11 de Abril de IS68.—Joaquín Ga/vcz.
No habiéndose obtenido resultado favorable en la primera subasta simultánea celebrada el «lia (i del mes ile Marzo último tanto eu esta plaza como en la de Guantánann^ con objeto de contratar por el término de dos años la asistencia completa de los militares enfermos que haya en dicho último punto, se anuncia al público que el dia once de Mayo entrante á la una de la tarde tendrá lugar una nueva licitación pública con igual objeto, en la misma forma y bajo iguales condiciones que rigieron p ira la primera y se hallan publicadas en la Gaceta oficial de 7 de Febrero próximo pasado.
Habana 1 ? de Abril de 1838.—De órden de S. E. — El Oficial 1 ? Secretario, Antonio Dominé,
Debiendo procederse á nueva subasta para la enajenación de cinco máquinas condensadoras de agua con peso de ciucueita y siete tonelada?, una arroba y catorce libras de metal y varios efectos accesorios á las mismas, retasado todo en la cantidad de dos mil cienlo setenta escudos doscientas ochenta y seis milésimas, ó sean mil ochenta y cinco pesos catorce céntimos: el Exemo. Sr. Intendente de ejército en virtud de lo mandado por el Exemo. Sr. Capitán General de esta Isla ha dispuesto sq convoque por el presente anuncio á la expresada subasta que tendrá lugar en los estrados de esla Intendencia de ejército, sito en la calzada de Búas-coiin esquina al paseo de Carlos III, edificio titulado: ‘‘Pabellones militares" t1 dia cuatro de Mayo próximo á la una de la tarde, para ios que deseen interesarse en la misma pudiendo presentar sus proposiciones por todo ó parte de las referidas máquinas en pliegos cerrados cou arreglo al modelo, pliegos de condicione! y de precios límites que se insertan á continuación y (>*tarán de manifiesto en la Secretaría de dicha Intendencia de Ejército.
Habana l ? de AbriUle 1868.—De órden de S, E. El Oficial 1 ? Secretario,' Antonio Dominé.
Intervención militar de la Isla de Uuba. —Modelo de proposición.—D. F. de T. vecino de ... .enterado de los anuncios publicados por la Intendencia militar pliego de condiciones y de precios límites bajo las que se subasta la venta de ciuco máquinas condensadoras de agua y varios efectos accesorios á las mismas se comprp-mete quedarse cou ¡as indicadas y objetos referidos [tneri sea en su totalidad ó en virtid de proposiciones parciales] meliante la cantidad de—.[en letra] oou estricta sujeoion á los pliegos enunciados.—Fecha y firma.— Habana 7 de Marzo de 1S68.—Miguel Maufredi.— Habana 23 de Marzo de 1868.—Aprobado.—Lersundi.— Hay un sello que dice.—Capitanía General de la siempre fiel isla de Cuba.—Estado Mayor-—Es copia.—El oficial l.° Secretario, Antonio Dominé.
El ¡■ 11 go óe condiciones, mo lelo de proposición y precio límite, so publicó en la Gaceta del 4 del cómeme.
Bancoespaiiol de la Habana.
No habiendo concurrido el número do acc'onistas suficientes para que se pudiera conatitnir la Junta general ordinaria que debía celebrarse hoy, se convoca á nueva Junta para «I día veinte del entrante mes de Abril alas once de su mañana adviniéndose que tendrá efecto la misma, y serán válidos los acuerdos que tome cua'quiera sea el nútiuro de los concurrentes, conforme á lo prevenido en el arlículo 56. de los Estatutos.
Habana 30 de Marzo de 1868,—El Director.—-Francisco de tíoyri y Beazcoechca.
Administración ile Contribuciones de In
Kalium«.
Negociado de Industria y Comercio.
Los artículos 26 y 27 de la Instrucción tributaria previenen que cada gremio ó colegio elegirá anualmente de entre sus Individuos, y bajo la presidencia de la Administración, uno, dos, y siempre que se pueda, tres síndicos y dos ó tres repartidores, que saldrán de las categorías superiores, inferiores ó intermedias, según la clasificación del año anterior; y á esto fin, debiendo quedar constituidos eu todo el mes próximo los de las matrículas para el año de IS6S á 69, se anuncia su convocatoria para los dias y horas que respectivamente se les señala en los altos del ex-convento de San Francisco, que es donde se hallan situadas las oficinas de contribuciones.
Se recomienda á todos los contribuyentes el Ínteres con que deben mirar estos actos, para que no dejen de asistir á ellos, y hacer que recaiga su elección para las comisiones antedichas en personas de idoneidad y buen criterio, que con su acierto é imparcialidad en los trabajos que se les confia, eviten el mayor número posible de quejas de sus agremiados. La uo concurrencia t-tí considerará como una renuncia á tener representantes.
Tampoco deberán perder de vista lo que se establece por los utrículos 32 y 33, para las formas y período« de tiempo en qué pueden presentar sus reclamaciones aquellos que no se conformasen con la cuota señalada; pero dirigidas siempre á adquirir uu convencimiento de ia justicia ó razón cou que se ha procedido por parte de los repartidores, los cuales lo consignarán por escrito, según previene el último párrafo del artículo 32. Las solicitudes que no reúnan las dos circunstancias expresada?, deforma}- oportunidad, serán desestimadas, y ni aun se les dará curso, conforme á lo que tácitamente se dispone por el reglamento, y ó la circular del Exemo. é limo, ¡Sr. Intendente general de Hacienda, inserta en la Gaceta del dia 14 de Diciembre último.
11
10	Tintorerías y quitamanchas.
1UJ Taiabart-ríag ilel país.
1U¿ Eiiogralius.
10J Encuadernadores.
11	Malojeros.
114 Puestos do pollería.
1	G A nía,’enes públicos de depósito.
114 Abastecedores de carne.
i'¿ Academias de baile.
12| Despachos do agua de soda.
I24 Tien las «le escu tures.
12j Colchonerías.
1	Trenes de seis ó mas carruajes de alquiler.
14 Agentes ó comisionados puia ol acopio por cuenta aje 11a de granos.
T,ecos de seis ó mas carretas 6 carretones.
14 Coi redores do ñucas, bienes inmuebles ote.
2	Pintores de obra oro.oaria.
■Jj Cálpiuteros, silleros y torneros,
24 Estabt-ctralemo's de fotografía.
24 Peluquerías y barberías,
b Tiendas de ropa hecha.
14
11	Abogados.
II4 Escribanos do número.
12	Escribanos Reales Notarios de ludias.
I24 Procura dures de los Tribunales.
1	Comerciantes.
14 Agrimensores.
14 Almacenes de tabaco en rama.
2	ltefaccionistas do fincas.
2.1 Almacenos do quincalla no impon adores.
24 Diamantistas joyeros.
2? Tasador, s do t erra.
¡1 Editóles do periódicos cientíiicos y literarios.
34 Id. id. politicos.
15
10	A m cenes de ferretería importadoras.
104 Id. id. 110 importadoras.
11	Almacenes de quincallería importadora.
114 Id. negociantes eu maderas, ladrillos, barros etc.
12	Id. do tasajo.
124 Correderos do número.
1	Confiterías con repostería.
U 'Billares.
2	Molinos 'te chocolate.
24 Fabricas en que se asierran mármoles ó maderas.
3	Castrado salud.
54 Casas de bt nos.
IG
10	Floristas con rienda.
104 Agí-utos de Aduanas.
11	Agencias de periódicos.
114 Confiterías sin repostería.
12	Ciruja tos romancistas. ■
124 Profesores de esgri nm
1	Trunes de tostar café'.
14 Tienes de uno a curco carruaje« de alquiler.
2	1J. una a cinco caí retas ó carretones.
24 Comadres ríe parir,
3	Fábrica-, de aguardientes y licores.
Habana (i de Abrii de 1888.—El Administra lor—Gúetl.
Dispuesto por ei Exemo. ó limo. S\, Intendente general de Real Hacienda, la venta en pública subasta por separado de las dos casa? y corrales que ocupa la Administración en Puente Nuevo, tasada la primera en 7028 escudos 65 milésima'?, la segunda en 24149 escudos 826 milésimas y las úitimas en 15368 escudos 220 milésimas, se publica por 30 (lias, á contar desde el 25 del corriente me?, convocándote por este medio á los que quieran hacer proposiciones para que concurran á esla Administración á enterarse de los expedientes respectivos en el concepfó de que (licito remate teudiá lugar á las doce del dia 24 de Abril próximo, prévio el depósito en arcas Redes del cinco por ciento de cada una de las tasaciones expresadas y á condición de realizar el pago al contado.—Habana 24 de Marzo de 1868.— Gücll.
Dispuesto por el Exemo. é limo. Sr. Intendente se procétla nuevamente á la venta en pública subasta del edificio del Estado que ocupa la Colecturía de Contribuciones de Jaruco, bajo el tipo de 5638 csctls. á que asciende la tasación practicad 1 por el ramo de obrqs públicas, se convoca á to los los que se interesen en dicho asunto, para que se (¡irvan presentarse eu esta oficina á euterarse del plano y pliego de condiciones en el concepto de que dicho remato tendrá lugar simultáneamente eu la Colecturía de Jaruco y en esta Administración á las doce del dia 24 del mes próximo.
Habana 24 de Marzo de 1868.—Güell.
OUAR 3A ¿ECCIOiy,
11 KRIK AH ),'■ ALES DE LA UAHiNA
Gobierno Militar «le la Habana.
Aprobado por el Exemo. Sr. Capitán general de esta Isla que las escuelas prácticas del Cuerpo de Artillería tengan lugar* 1 en el castillo del Morro, con objeto de que ios Oficiales y tropa so instruyan en el manejo y servicio «le la ait¡Hurta Parrotf, establecida en el mismo, y dispuesto por el Exemo. Sr. General Subinspector del Departamento se dé principio á verificarlas eu el referido castillo el sábado próxino á las cuatro de ia tarde.; se publica en la Caseta oficial de esta capital, paro, inteligencia general, y efectos convenientes en el tránsito por mar y tierra en aquellas cercanías.
Habana 9 de Abril de 1868.— Valmaseda.
De órden del Exento. Sr. General Gobernador
Militar, de esta plaza, se cita á don Santiago Alfonso á fin de que se presente en la Secretaría de Gobierno á enterarle de una resolución Superior.
Habana 11 de Abril de 1868,— El Comandante Secretario, Fernando G.Lecomte.
Exemo. Ayuntamiento.
Secretaría.
El remate del arrendamiento (le la media casilla número 54 del mercado de Cristina, que está señalado para el 14 del corriente, á las doce eu la Sala Capitular, ha tenido á bien disponer el Exento, ó limo. Sr, Gobernador Presidente, se trasíiora para el dia siguiente miércoles 15, á la misma hora y en ol propio lugar, por ser el expresado dia 14, el tercero de la próxima Pascua.
Lo que de órden de S. E. lima, se publica para conocimiento de los Imitadores.
Habana 7 de Abril de 1868.—El Secretario.—P. I. Antonio Ruis.
Acordado por el Exento. Ayuntamiento y apro hado por la Superioridad que la recaudación do los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero del ano próximo pasado se verifique en las oficinas establecidas al efecto y hallándose en las mismas todos los recibos de las industrias pertenecientes á ios partidos de Arroyo Naranjo y Calvario del primer, segundo y tercer trimestre del actual año ocouómico, el Exemo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer que los contribuyentes por los conceptos expresados pueden concurrir desde el dia de la fecha hasta el 15 del mes de Abiil próximo á satisfacer sus respectivas cuotas en las expresadas Ofioinas desde las diez de la mañana á las dos de la tarde, en concepto de que trascurrido ese plazo se procederá al cobro de lo pendiente en el órden prevenido por los artículos del 37 al 50 inclusives de lá Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
Lo que de órden de 8. E. lima, so hace saber al público para general conocimiento.
Habana 28 de Marzo de 1868.—El Secretario, P. I., Antonio Ruiz.
Acordado por el Exemo. Ayuntamiento en cabildo ordinario de seis del corrieut-, sacar á pública subasta los trescientos diez faroles que antiguamente usaban los serenos eu esta ciudad bajo el tipo de quinientos milésimos de escudo, el Exento, é linio. Sr, Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia 22 del entrante Abril á las doce del dia para que tenga efecto dicha subasta eula Sala Capitular ante la comsiou respectiva en concepto de que los interesados podrán ocurrir eu dia y hora hábiles á la Jefatura Superior de Policía en donde se hallan de manifiesto los mencionados faroles.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y se entregarán en la Secretaría del Exemo. Ayuntamiento, hasta las doce del referido dia y á la expresada comisión eu el acto de la subasta; rechazándose las que no lleguen al pfecio fijado anteriormente.
Habanu Marzo 22 do 1868.—El Secretario P. I., Antonio Ruis.
Jimia «le Holiic-rno «le la lt«>ul Casa «I«' Bo-■icltcciicia y itlater«ii<la«l.
Secretaría.
Conforme con lo propuesto por la Dirección de esta Real Casa, el Exento, é Illmo. Sr. Gobernador Político, Presidente de su Junta de Gobierno, ha tenido á bien disponer se convoque en quince números consecutivos déla Gaceta oficial á todos los deudores ai Hos-pició, de cantidades por réditos de capitales que reconocen á censo en terrenos (lcl mismo, pertenecientes á ia estancia “Santa Catalina do Buenavista,” ubicada en'Puentes Grandes y propiedad quofuéuel Sr. Presbítero D. Cárlos Sánchez, con ei fin deque con la premura posible, se presenten en la? oficinas «¡el Establecimiento piadoso á solventar sus crédito?, trayendo sus correspondientes títulos do dominio pira las aclaraciones que convengan, en el concepto de que si trascurridos quince dias de plazo, á contar desdo la fecha do la publicaciou, no acudieron á cumplir sus sagradas obligaciones, se procederá sin consideración alguna á cobrarles por la vía judicial, apercibidos de acarreárseles los perjuicios á que hubiere lugar.
Y en virtud ¿o lo decretado por S. E. 1. expido la presente en la Habana á 1. 0 de Abril do 1868.—Ei Secretario, Luis Olivcr.
Ejército >lc llltraiuur en Cnl>:i.
Subinspección de Infantería, Cabullería y Guardia ctvil.
Debiendo rematarse en pública subasta la construcción de un barracón y otras obras cou destino á uu “Casino Militar” en ol campamento exterior del Casti-llodel Príncipe en esta plaza, se convoca por ol presente á todos los que quieran interesarse en dicha coustmoción, á fin de que presenten con la anticipación debida los pliegos de proposiciones en el despacho del Exento. Sr. General ¡Sub-Inspecior de Infantería y Caballería, donde tendrá lugar el acto, á las (loco de la mañana del dia 12 de Mayo próxinfb. Debiendo advertirse que las expresarlas proposiciones lian de sujetarse en un todo ni modelo queso exprosa á continuación; en el con-coptodo que los planos á que se ha de sujetar la obra, presupuesto de la misma y pliegos do condiciones a que ha de ceñirse esta, el «le las administrativas y la nota de los efectos que se han de expender en el edificio de referencia, construido que sea, se hallarán do manifiesto en la secretaría de esta Sub-Inspección, todos los días hábiles, desde las diez de la mañana basta las tros de la tarde.
Mídelo de proposiciones.
1). N. N., vecino «le....... enterado «le los pliego?
de condiciones anunciados en la Caoeta oficial de (tal dia) para la subasta de la construcción de un barracón para “Casino Militar,” en el caía pañi «uto del Castillo del Príncipe en esta plaza, se compromete á tomar á su cargo diclia obra, con entera sujeoion á los indicados pliego? de condiciones que se mencionan.
Fecha y firma del positor.
Habana 8 de Abril de 1863.—El Coronel Tenienle Coronel secretario, Manuel Solis.
K«‘til Academia *1«; Ciencias médicas, Etnicas y Naturales.
El domingo 12 del corriente mes, á la hora de costumbre, celebra esta Academia sesión pública ordinaria eu su local, calle del Rayo número 32.
Habana y Abril 9 de 1868.—El tíecretario genera'. Antonio Mesüe.