A consecuencia del intestado de don José Sobaron, vecino ijüe fué de San Diego, ha dispuesto por an e mí el señor alcalde mayor de este i a tido judicial que se den los pregones de la ley á los bienes del juicio por término de treinta días y que se proceda al remale de los miamos el veinte y dos del entrante Junio anunciándose por tres númeios de la Gaceta oücial á íin de que el que quiera hacer proposicir nes ocurra á vor.fiearlo en el Orden correspondiente, consistiendo los expresados bienes en varios mueble#, un carretón apelado, dos yugo» y dos arados, tienta ariobas de arroz, en cáscara, un tercio do tabaco m sio, dos de tripa y una albarda vieja avaluado todo en seleeienlos siete escudos quinientos milésimos! un caballo rosillo, uno moro, ocho yuntas de Luoyes, seis vacas, u:i novillo y los esclavos Ce« ilin, criolla, como de treinta y cinco ¡¡ños, Anastasia como de tieinla y tres, .Salomé como de diez y seis. Euataquia como de catorce Encarnación como de once, Estefanía como da seis y Cristóbal como de dos años, tasados dichos tselavos y animales en nueve mil ciucueula y seis escudos: una casa establecimiento siuiuda eiqel caseiío de ,la Herradura, cou su cuarierm paindeiía, pozo y demas i nexidades, tasada en se s mil setecn utos veinte y siete escudos setecientos cin uenta milésimos y una poses 011 de vega do unu caballería y veinte y Ir. s cordeles de tierra con dos casitas de vivienda y una do tabaci con su arboleda y demas anexidades tasada en mil quinientos milésimos y por último valias deudas á favor de la masa por valor de ireinta mil seiscientos Cincuenta escudos setecientos cincuenta milésimas Y pal a que ten ga efecto la publicación dispueta libro .a piesiiileen San Cristóbal á 23 do Muyo de 1868—Sautiago Gutier.ez de Celia.
.K
Por auto del Sr. Juez de Haciendajse lia señalado el día veíale y tres de Jumo próximo entrante á las once de su mañana, en el despacho de S. Siiu. calle cerrada de Santa Clara número «I para los remates siguientes:—Dos censos quo reconoce la casa núir. 26 de la calle de Riela, uno de dos mil trescientos escudos a favor de la comunidad de Sau Francisco y otro de doscientos escudos á favor de la comunidad de San Agustín, cuyos censos se lian capitalizado en mil setecientos veinte y seis escudos, cieuto noventa milésimos.—Otro censo de ochocientos escudos, que rece noce la casa'núm, 2 del ca lejou dé Juste/., á faior de la cornil* nidad de San Francisco, capilalizado eu trescientos si seuta y Iros escudos, seiscientas treinta y seis milésimas. Cuyos coiibos tienen la proposición del giécio de su tasación con arreglo al pliego de condiciones. Lo que se anuncia al púidico pala que el que quiera hacer proposiciones ocurraá la Escribanía e H: ci nda a instruirse —Habana y Mayo veir.le y d .8 de mil ochocientos sesenta y ocho. Por ocupación dol Escribano de H tcienda-—Antonio Armengol.	K O 28
El Sr. Ldo. don Evaristo Casauova, juez d paz del distrito de Regla, se ha servido di-poner en los autos del intestado del ultramarino don Oarlos Paz y Fernandez, que se anuncie por tr. s números consecutivos de la Gaceta oficial, que se lia señalado la hora de las cinco de la tarde del día cinco del mes próxi mu, para el remate á pública subasta de los electos quedados al fallecimiento de dicho Paz y cuya tasación asciende á veinte y cuatro esc-u ¡os quinientos milésimos, cuyo acto tendrá lugar en la calle del Santuario número setenta y cuatro—Regla y Mayo 28 de 1868.—José de Narganes, secretario.	R O 4
Por auto del Sr. Juez de Hacienda se lia señalado el ,día diez y nueve de Judio próximo entrante á las once de sa mañana en el desp .cho de su señoría, Calle cerrada do Santa Clara nú. inere veinte y uno, para los remates siguientes:—Una estancia Las Mercedes, en Manzanillo, tasada en quinientos ocho escudos novecientas milésimas.—Otra estancia titulada Santo Tomas, en el mismo punto, tasada en setecientos ochonta y un escudos, cincuenta milésimos.—Otra titulada El Cál men, en el mismo punto, lasada en quinieulos cincuenta y siete escudos doscientas milésima#.—Otra titulada Santa Mana, en el mismo punto, lasada en mil cieuto ochenta y un escudos seiscientas milésimas.—Utra titula la Jesús María, en Rayame, tasada en dos mil treinta escudos, ochocientas cincuenta milésimas; otra titulada San Juan; en Rayanlo, tasadaen quientos cuarenta y dos escudos ciento treinta miósimas; un terreno suelto titulado Cáliz, en Buyaino, tasado eri mil quinientos seteutay cuatro escudos seiscientos cin cuenta mi ésiinos. Cuyas tincas li nen la prop siclou dol pre. ció.de su tasación con arreglo al pliego de condiciones. Lo que se anuncia al publico para quo el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía de Hacienda á instiuirse.—Haba -na y Mayo 6 de 1868.—Por ocupación del escribano de Hacieu-da—Vntonio Armengol.	R O 10
El Sr. D. Luis de Alda y Tapia, Alcalde mayor del Distrito del Cerro, eu los mitos seguidos par la caja de Ahorro#, contra D. Ramón de la Viñi, en cobro de pesos, ha dispuesto que por ti es números consecutivos de la Gaceta se anuncie y convoquen lidiadores pala el remate del derecho que tiene el refei ido V1ÍU8, á retr.no nprarla casa calle Auc a del Norte número220, la q. e consta sil tei reno de 5’70 metros de frente por IJl’60 do li ndo y 6 de frente de fondo, retasada en 10 643 escudos 620 milésimas, cuya diligencia ha de tenor efecto a las doce del día ocho de Junio entrante en el Juzgado sito un la Cabe de can Miguel número once,—Habana Mayo veinte y nueve de mil eeñucientos setenta y ocho.— Br, Juan Francisco de los Reyes.
A O 3
• <»KV<M'4TUI(U«
Don Pablo Carrera de la Pneb'a, eecretaiio del Jnz adopaz del partido de Balita, jinindicción judicial de Guanajay, y don Tomas González, testigos de asistencia in la causa seguida contra el guardia rural dou Jcsé Cid y Alonso y otro» por estar jugando al prohibido del monte,
Certifican.os:—Que el 8v. dou Francisco de Vidésole, juez de paz del paitidode Bauta, que por delegación del señor alcalde major do Guanajay uetúa en este procedimiento, ha dispuesto por auto del día de hiy que por tres número» consecutivos déla G esta oficial de Inliabaua eu su sección de oficio, se baga sa ber á don José Cid y Alonso, á don Joió Rucho y López, á< oi Juan Anselmo Valdes, á don Manuel 8oto y Caballos, don Jo*ó Salar y Piñero, don ledro Carbono, don Valentín Díaz, don Florencio Heruaudez, don Temas Cornejo y don Juan Agustín Solitaria, haberse señalado para el juicio verbal criminal dispuesto en estas cautas, el día diez y siete de Junio próximoá las doce de su mañana eu el juzgado de paz de Rauta, situado en el pueblo de Guaiao. plaza de la iglesia numero de , á donde deberán concurrir con toda la pru, ba de quo se crean asistidos; cou advertencia que la falta de comparendo les parará el peijuieio que corresponda: así lo proveyó y mandó el Sr. don Francisca Vildó-sola, auditor honorario de Marina y juez de paz del partido de Bauta de que certificamos.—G atan, en el partido do Bauta ó veinte y nueve de Mayo de mil ochocientos sesenta.y ocho.— Pablo Carrera de la Puebla.—Tomas González.	C 4
Anuncio.—Por el presente, eu virtud de auto proveído porel Sr. D. Enrique Díaz Ot. ro, alcaloe mayor del distvito del Pilar, seslo de la Habana, y por ante el Escribano don Mateo González Alvarez, declarando intestado el fallecimiento do dou José P¡. íuentel v B «quero, natural y v ciño que fué do esta capital, é hijo legítimo de don Andrés y d ña-Isabcl, y por sus herederos áios que ion arreglo á la ley deban serlo; se cúa, llama y emplaza á todos los que se crean con derecho á los bienes del finado Pimental, para que dentro de treinta días que se contarán de -de su inserción en la Gaceta oficial, comparezcan en este Ju ga-do por medio de procurador eu furnia á usar del que se crean asistidos, bajo el apercibimiento de que en otro cas > les parará el perjuicio que haya tugar.—Habana y Junio 3 de 1868.—José Maiía Gambos, escribano de S. M.	E 3
El Sr, don Manuel Antonio Palacio alcalde inay..r del distrito de Joans mana eu el cuaderno formado aconeeci.encía, de los autos testameulaiius de la 8 a Doña Josefa Andreu de González del Valle, para tratar de la a Un ilustración de lo# bienes, lia dispuesto en deeieto de este dia que por tres números coucecuti ves de la Gaceta oficial se convoquen lie tado es A ti inquilinato de la casa calle de Aguiar número setenta y sH(s, que quieran mejorar el contrato que ba celebrado el Sr. d-uiinistrador Dr. d. n Manuel González del Valle con los Sres Solá y Moré, por la cantidad de trecientos cuarenta escudo# ó sean ciento setenta pesos almos, para quo dentro de quinto dia ocuiran á hacer sus propusicioneg, y dado caso que ninguno se présenle eu el lórmiuo señalado, quedará «probado dicho cou-trato. Y que asi mismo se anuncie al publico que el referido Sr, A Iministvador < slá autorizado para contratar el inquilinato de la ot a casa otilada en la calle vieja de Marianao marcada con el núin. ochn, para que el que qu era hacer proposiciones lo veiiflque deutro de ocho dias. Y p na su cumplimiento ibro la presente.—Habana y Mayo 25 do 1868 — Manuel adilU de Aguiar.	C P 2
En los autos del abintestado de doña Agueda Lavnite, ba dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Belen quo por el término de veinte días se vuelvan á convocar por edictos á las personae con derecho á los bienes de dicha señora, anunciándole p ra mejor inteligencia que los presentados basta boy con el carácter de herederos son don Arturo, don Enrique, doña Agueda y doña Amalia Castellón. Y para que tenga efecto la publicación iibro ¡a presente.—Habana Mayo 1‘J ile 1868.—Br. Foiipe Fornari.	G20ds.
En los autos del intestado de Dona María'de ios Angeles Plaquen ha lispuesto el Sr Alealdo Mayor del distrito do la Catedral por ante mi se fijen cédulom-s s convoque por término de veinte dia á los que si consideren con derecho A heredarla á fin do que se presenten á deducir el que les asista, haciéndose eunstar que se hau pies litado á optar á la herencia, D. Luis Bernabé Flaquer, Ldo. Ü. Luis Agustin Govautes tutor de D. Luis Antonio Flaqu-r, D- Manuel María Leonci , Doña Moría Ana de la Merced, Doña Maiía Dolores, D. Pedro Antonio Ramírez de Arellano y Flaquer, D. Juan Roque de Togore. consorte legítimo de Doña Josef. Paula Ramírez de Arellunoy Flaquer, y D. Juan Espino legítimo consorte de Doña M¡ ría .leí Carmen Hornanlez y Doña Monserrate Flaquer UamiiezdeAroilanocon el carácter todos de sobrinos carnales del tinado Y paia su publicación por esc p> riódico y en veinte números consecutivos libro la presmte.—H .baña Abril veinte y uuo do mil ochocientos se tonta y ocho—Ldo. Agustín Valerio,	C 28
Juzgado do la Capitanía general —Escribanía de guerra — En los autos testamentarios del subteiiieiit« de Milicias don Francisco Gispert y Pagés, bu dispuesto el Sr. Magistrado Au-•litor de guerra de este ejército é Isla, se piibliqueu eu treiuta días consecutivos en la Gaceta oficial lss proposiciones de adjudicación hechos en dichos autos, para que los quequieran mejorarlas se presenten é verificarlo dentro de dicho término, siendo el plan de adjudicación el siguiente:—Doña Francisca Oramas de Gispert se adjudica las casas calles de la Amargura número ochenta y tros con su accesoria letra A, y de Villegas númes ro ochenta y nueve, porel precio do su avalúo, 6 sea eu bis veinte y tres mil ochocientos treinta y nn escudos treinta milésimas, en que lian sido justipreciadas.—De esta suma se descontará el impuesto que sufren dichas fincas; se buce pago la adjud,catarla de su mitad de gananciales y quinto que leiué ega-do por el testador; así como de la parte que le corre ponda como h. redera de su h j» doña Margarita; y el lesto perteneciente A los herederos de su esposo D. Francisco lo abonará en efectivo á los herederos mayores, y A loa legítimos consortes de las me-noies doña Pamela y doña Emilia Uispert, en la manera y forma que cou ellos acuerdo. Eli cuanto A Ia parte que corresponda al menor dou Andrés, la asegurará en finca competente hasta que ¡legue uno de los casos de la ley, abonando mientras tanto el ocho por ciento de interes anual. La correspondiente á los otros dos hijos del dituuto Lio. D. Juan, ó sean doña^Adclaida y duña Luisa, la entregará á su legítima madre doña Emilia Piquero, para que cuide de su aseguración como sucuraloray tu-tora. Y pala que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.— —Habana y abril v.-iute y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Alejandro Nuñez.	A 7
A consecuencia de la testamentaria de D. Autonio Lía-donosa, está dispuesto porel Sr, Alcalde mayor del distrito Ue Jesús María, sesiiun-ie al publico la proposición que hace la viuda Doña Be'en Giien de adjudicarse todos los bianes quedados al fallecimiento del referido Lladonnsa. exceptuándose ios créditos activos consistentes estos eu veinte y dos caBas. tasadas en doscientos setenta mil seiscientos ochenta y gyis
escudos; cuatro esclavos de ambos sexos en cuatro mil doscientos escudos, los animales, carruaje muebles y alhajas en dos mil novecientos ochenta escud.s; dos acciones dol ferro-canil , Oesie eu cuatro mil escudos; cuya adjudicación hace p..r los dos tercios de su tasación y cuarenta mil escudos mas en 6sta lorina, se rebajan Es censos quo pisen sobre la tincas las lleudas que gravan el caudal, se hace pago de sus ganancia es y tercio a parte del quuito, asegura el haber de . u. menores lujos doña Teresa, don Placido y don Antonio y el de don Mateo, abonándoles el ocho por ciento anual, entendiéndose respecto desús menores lijos que mientras eslen á su abrigo no les abonará redito alguno y respecto a dou M» teo lo hura meiiBualmeute al curador que resul.e nombrado ó al promotor fiscal e.i su defecto, contentando al contado al haber que resulte en divisoria á la heredera mayor. Doña Dolores Lia-douosa de su parte de herencia y dos tercera# del quinto, tan luego como este aprobada la cuenta de división y partición, entendiéndose también que las costas del juicio te.-tainentario y las causadas por doña Marina Alf.nso y sus incidentes se abonarán al contado y por cuenta de la in .s#: para que el que qu era mejorar dicha proposición, ocurra á tai escribanía en el término de ireinta días —Habana Abril 28 de IrtOS.—Br Reinaldo del Junco.	(j p ;J.
Ite el cío.
Declarado intestado el fallecimiento de don Patrocinio Acos ta y Viccayuo, y por sus herederos á los que conforme a la ley deban ser o, lia dispuesto por ante un el Sr, alcalde mayor de este partido judicial que se convoque por Iré# números de la Caceta oficial a los que se en an con derecho á la herencia, á fin d quo en el término de treinta días ocurran cou tus documenta justificativos a deducir tus respectivos derechos Y para que t. no ga efecto dicha publicaci- n libro la presente eu 8an Cristóbal a veill e > siete de Ma, o de mil ochocientos sesenta y ocho.— Santiago Gutieirez de Celis.	GO 4
A consecuencia de la causa crimiual formada por . boque de dos máquinas de la empresa de caminos de hierro de la Habana, la una marcada con el número 2(1 y la otra c n el número 8, lia dispuesto el Sr. D. Rafael Casauova. alcaide mayor de esta vi la y su jurisdic ion se convoque por tres números consecutivos de la Gacela oficial á las personas que puedan dar razón del hecho ocurrido a L» dos y cincuenta y dos inmutes déla tarde del día siete de abiil último, y á los parientes que en esta Isla pueda tener don Pedro Antonio Rey, que falleció por consecuencia del choque, para que dentro de quinto día comparezcan i nel juzgado los primeros á manifestar lo que sepan,y tos segundos si se muestran ó no paite en la causa Y pa a su cumplimiento libro la pie seute.—San Antonio Mayo veinte y nueve de mil oubocieutos sesenta y echo.—Antonio ue Porto.	GO 4
Real Tribunal de Comercio.—Por i uto de doce Uel comente mes proveído en el expediente de la primera sección de la quiebra de la sociedad de J. Mazorray compañía, se ba dispuesto que el dia ocho del próximo mes de Junio a las doce de la mañana, tn la sala del tribunal, se celebre una jimia general de acreedores que conserven interes y voz eu dicha quiebra, con objeto de examinarlas cuentas que deben pieseiitar,don Federico Van Aeche, dou Joaquín Demostré y don José María de Aquechi, liquidadores nombrados eu d cha quiebia, y tratarse ademas de otros particulares referentes á la liquidación de la mencionada quiebra.—Habana y Mayo veinte y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Fernando de Ca- tro.	G O 4
Juzgado de paz de Regla.—En el juicio verbal criminal se guido en este juzgado áconsecuencia de la r. yerta habida entr don Pedro Bautista Jiménez y don Manuel de la Cruz, ba dis puesto el señor juez de paz de este distrito se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al referido don Pedro Bautista J.menez, para que el dia cinco de Junio pióximo se presente en esto juzgado á evacuar un acto do justicia.—R gla y Mayo 29 de 1868.—José de Nargaues, secretario.
G O 3
Por disposición del señor alcaide mayor en la sumaria por haberse encontrado muerto al r.egro Viceute, esclavo de don Pió Fernandez, vecino de Madruga, se convoca A don Joaquín Du-pico, para que dentro de nueve dias después del últim i anuncio comparezca áser interrogado por los particulares convenientes. \r para su publicación en tres nümeios cori e utivosdela Gaceta oficial libro la presente en Ja ruco á 25 de Mayo de 1868.— Jacinto Villageliü.	C O 3
Por auto provisto por el señor alcalde mayor eu la causa formada por hurto de prendas á don Federico Hernández, se ba dispu sto convocar eu tres números de la Gaceta oficial á don Seyerlno Rodríguez, para queeii el término de tercero día des pues del último aouncio comparezca eu el juzgado(. declarar.— Guanabacoa Mayo 19 de 1868 —Francisco W. Armengol.
G U 3
Por auto provisto por el Sr. alcalde- mayor e.n la causa formada contra Ildefonso Martínez per hurto, se ha dispuesto convocar en tres números de 1« Gaceta oficial a dnn Nicolás V¡-llafrauea y D. Beu guo do León, para que en el término de tercero dia después del ult ino i mine o comparezcan en el juzgado á declarar eu horas do audiencia.—Guanabacoa mayo veinte y nueve do mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco W, Aru en.. gol.	¡U O 3 t
El Sr. Alcalde ma) or del Distrito de la Catedral ba dispuesto por ante mí que jor tres numeres de e.-e periódico oficial se convoque a D. N. Zubizarreta, Dr. Govantes y Madama Ferdi-diñat, para que dentro de tercero dia, comparezcan en el Juzgado, calle de Santa Clara núm. 21, á prestar declaración e.i causa crimoral.—Habana Mayo veinte y s is de mil obocieucientos se senta y ocho.—Francisco de Castro.	C O 3
E Sr. D. Julián Alvar z. Juez de Paz del distrito de Guadalupe, I a dispuesto se convoque por tic» números consecutivos ue la Maceta oficial á D. Juan Casas para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca eu cate Juzgado calle de la Salud número ocho, con objeto de hacer! i saber la providencia dictada eu un expedinte Ue multa- Habana Ve.ute y nueve de Mayo de 1868.—José Ortr, Secretario. C. O, 3
El Sr. Julián Alvarez Juez de Paz del distrito de Guadalupe ba dispuesto se convoque por tres números de la Gacela oficial A D. Pedro Agüero, para que deli ro de tercero dia después del último anuncio comparezca eu este Juzgado calle Real de la Sus lud número ocho, «un objeto de hacerle saber la pruyidencia dictada en iiu expediente de inulta. Habana veinte y nuevo de Muyo de mil ochocientos sesenta y ocho.—José O ts, Secretario,
C. O. 3.
El Sr. D. Julián A varez juez do piz dol di-.tr,to do Gua dalupe, ba dispuesto se convoque p r tres númoror do la Gaceta oficial A D Pedro Puchó i, para que dentro de ture r dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado cito ¿calle Real de la Sa ud número ocho, con obie o de hacerle saber la providencia dictada en un expediente de mu ta — Habana veinte y uueve de mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Orts.
—Secretario	C O 2
Consecuente á oficio de Pinar del Rto en causa puia averiguar la verdulera couúi ion del negro Esteban criollo esclavo en !a act lalidad de D. Murrio D az: ba dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral se convoque por Ires números consecutivos do la Gaceta oficial A D. Viceute Rodríguez y Rodrigues vecino que fué del barrio de Guadalupe eu el año de mil ochocientos cincuenta y dos, época en que vendió un negro llamado Esteban á D, Joaquín Pórtela A fin de que A la mayor brevedad se presente en aquel juzgado A evacuar un acto dejos Licia eu la referida causa.—Y para su cumplimiento libro la pre-sonto.—llab na veinte y uueve de Mayo de mil ocb cientos se sentir ocho.—Frascisco de Castro.	0 0 3
El Sr. D. Julián Alvaiez juez de paz del distriio le Guadalupe ba dispuesto se convoque por iros n uñeros de la Gaceta oficial A D. Vicente Duran, para que dentro de tercero dia después del ultimo anuncio c nnpaie/.caeu este juzgado calle Real déla S.lud núm ro eolio, con objete de hacer.e saber la providencia dictada en nn expediente de multa.—Habana veinte y nueve de mayo do mil ochocientos sesenta y ocho.—José Ort —Secretario	C O 3
Consecuente á oficio de Güines eu causa contra el deportado Juan González Braza por homicidio dol negro Pedro Peioz: lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor del Distrito de la Catedral s« convoque por tres números consecutivos d i a Gacela oficial á la morena Maiía de los Angeles, natural de Africa, soiteru, de diez y siete añ s de edad y delicada al servicio de sus amos,esclava de D. Esteban Jtíquet, cuyo individuo es casado cou D.«* Regla Roig, lus cnales salieron do Isla de Pinos cou dirección A esta ciudad, en unión de sa familia y de la citada esclava eu el mes de Junio de mil ochocientos sesenta y seis, para que se presente en este Juzgado A evacuarjun acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la preseute—Hub .na Mayo veinte y nueve de mil ocboci utos sr seuta y ocho,—Francisco de Castro.
C O 3
Consecuente á exhorto de Holguin en la cesión de bienes de D. José Caridad Rodríguez, ba dispuesto el Sr. Alca'de mayor del D strito de la Catedral, se convoque por tres unmeios cense* cutivos de la Gaceta, A los acreedor, s de aquel, con objeto do que concurran a! citado Juzgado de Holguin, en la audiencia del dia dos de Julio próximo a la elección del Síndico, aperci-bidos de que si no lo verificasen por sí ó por poder se entend- rá qno limitan su# créditos á favor del cesionario. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Mayo treinta de mil ochocientos sesenta y i c o. —Fraucisco de Castro.	C O 3
El señor alcalde mayor de la Catedral por ante mí, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A d> n José García Aivaroz ó sea don Vicente Juu-queiro, para que en el término de tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar uu acto de justicia.—Habana Mayo 25 de 1868-—Ldo. Agus'iu Valerio.	C O 2
Real Tribunal de Ci nieicio.—Por auto de veinte y seis del corriente proveído en la cuarta secciou de la quiebra de Juan Mauuel Pardo y compañía se ha aprobado lo acordado eu la junta deexámeny rtconoc miento de créditos celebrada el dia vein-te y tres también del corriente, y se ba señalado para la de graduación de los mismos c.éditos el dia diez y nueve del p óxuno mes de Jun o á las doce de la mañana en el tribunal.—Habana y mayo 29 de 1868.—Fernando de Castre.	A O 3
Por disposición del Sr. Alealdo mayor eu la sumaria poi haberse encontrado ahogada en un pozo del ingenio Sau Nao-las|[u j doña Felicia, á la negra P-ulina de la dotación de aquella tinca ge convosa A los que sepan el origen de la muerte de
aquella, para que dentro de uueve días después del último anuu-eio comparezcan á declarar lo que les consto. Y para su publicus cion en ti es números consecutivos de la Gaoeta oficial libro la piesente eu Juruco á vointe y cinco de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Jacinto Villageliú.	G O 3
En el abintestato del ultramarino don Mateo Navarro, ha dispuesto elftr. alcalde mayor de este paitido se convoque nuevamente á sus herederos, á fin de que dentro de veinte dias después del último anuncio, ocurran al juzgadocou ios documentos necesarios á hacer valer sus derechos. — Juri.ce Mayo veinte y dos de 1868.—Jacinto .Villageliú.	C O 3
El Sr.don Julián Alvarez, ;uezde paz del distrito de Guadalupe, lia dispuesto se convoque por tres .números consecu tivo# de la Gaceta oficial á doña Cálmen Agunie.para que ueulro de tercero día del útiiuio anuncio, comparezca en este juzgado calle de la Salud numero echo, con objeto de hacerle saber la providencia dñ teda en uu expediente de multa.—Habana veinte y nueve de mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.—losó Orts, secretar o.	G O 3
El Sr. don Ju'ian Alvarez. juez de p «/. del distrito de Gua* dalupe, ha dispuesto se convoque por lies números de la Gaceta oficial ádou Miguel Perez, para que dentro de ter oro di» de -pues del último anuncio, comparezca eu este juzgado calle Real de la Salud número ocho, coíi objeto de hacerle saber la providencia dictada en un expediente de mulla.— Habana veinte y nueve de mayo de mil ochocientos seseuta y ocho.—José Orts, secretario,	G O 3
El Sr. don Julián Alvarez, juez de paz del distrito de Guadalupe de esta Ciudad, ha dispuesto Be convoque por tres números de la'Gaceta oficial, á don Cárloa García, para que dentro
del término de tercero dia del último anuncio comparezca en este juzgado calle de la Salud número o,-he, c m objeto de hacerle saber la providencia dictada eu uu expediente tic inulta—H baila veinte y nueve de mayo de mil ocliOcieut, s sesenta y ocho.—José Ort#, secu tado.	G O 3
El Sr. don Julián Alvarez, juez de paz del Dislr.to de Guadalupe, ba d apuesto se cmivoque por ti# s números de la Gaceta oficial a dou Francisco Valerio, para que dentro de tercero dia del úllimo anuncio, compaiezca en este juzgado calle do la Salud uúmer ocho, cou objeto do hacerle sabe, la providencia dictada en un expediente de multa.—Habana veinte y nueve de mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.—José O i#, sec-eta-rio.	GO 3
El Sr. don Julián Alvarez, juez de paz del distnto de Guadalupe. ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficiti ádoñs Monserrate de la Torre, para que dentro de tercero dia después del último anuncio compaiezca on este J uzgado calle Real de la Subid número ocho, con objeto de hacerlo saber la providencia dictada en un expediente de mu ta.— Habana veinte y nueve de mayo de mil ochocientos sesenta y oeho.—José Oi ts, secretario,	'	C O 3
El Sr. don Julián Alvarez, juez de paz de! distrito de Guadalupe, lia dispuesto se convoque por tcesiiúineios de ia Gaceta oficial á Dolores Sardina, para que deutro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado calle Real de ia Salud nú > ero ocho, con objeto de hacerle saber iu providencia dictada eu un expediente de multa.—Habana veinte .y nueve de mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.—José l f ts, Secretario.	G O 3
Alcaldía Mayor do San Antonio.—El señor alcalde mayor de esta vi la y sii jurisdicción, se ba servido disponer se couvo que a las personas que puedan dar razón de quien foó e/neiíro que en las altas lloras de la noche del cinco al seis de Enero ú11' ule, lanzó una pedrada por la espalda al de sil clase Juan Ru^11 en la ciudad de áanliago de las Vegas, y el jóven blanco quo medió en la dispula que hubo entre ambos, lo misino quo áé#te, para que en el plazo de quiuto día después.-d#l ú timo anuncio se presenten en este Juzgado á manifestar el hecho con tolas sus circuustaucias. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente eli San Antonio á 3l de tylay o de 1868—Antonio de Porto.
G O 4
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción lia dispuesto en auto de esta fecha, se convoque cu tres números consecutivos déla Gaceta oficial á don José María Baílelo, que estuvo por los meses de Marzo y Abril último habitando en el Ingenio dodon líaf «el Rafael en el partido de Mansgua, y después pasó á traba» jar en el ingenio San Jo é cu el pan do Ue Alquizar, pura que en el término de quinto dia dospues del ú timo anuncio co aparezcan eu este juzgado á eva.uar un acto de justicia dispuesto en causa por bul to d» trece bueyes á don José Mari» Perez. Y
con el fin de que tenga efecto lo dispue.-to libro la presente_
Güines Mayo veinte y seis de I8G8.—José Alejo Sánchez.
G O 4
El Sr. don Pedro Alierán, alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral Ira dispuesto por ante mí se convoque eu tres números consecutivos de la Caceta oücial á las personas que puedan dar razón de cómo tuvo lugar la cue tion habida como entre ocho y nuevo de la noche del veinte y cuatro del corriente eu la plaza del Cristo. e,ntre dos in lividuos blancos, asi como de quien sea el que se dice desapareció al presentarse en el Urg ir dos salvagnardias, para qne dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á declarar. Y para su cumplimiento libro la presen te.— Habana Mayo29 de 1868,—Fiaucisco de Castro.
C O 4
Alcaldía mayor de San Antonio.—El señor alcalde mayor de e.-ta villa y su jurisdicción se fia servido disponer se i onvoque á las peí senas que puedan dar noticia de cómo acontecieron los golpes que le luí rou inferidos al moreno Antonio Matrero el dia veinte y seis de Marzo dol año próximo pasado, en las cercanías del ingenio Ag uiar é inmediato á una bodega; para que en ol término de quinto di» después del último anuncio comparezcan en este juzgado a declarar lo que les conste, kY cumpliendo con lo mandudo libro la presente eu San Autonio á treinta de Mayo do 1868,—Antonio de Porto.	C O 4
A consecuencia de la causa formada por herida á dou José Cabrera, ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor do esta villa se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de quien fuera un individuo alto, trigueño, lampiño, enttado ya eu o Jad, vestido de largo con un chaquetón y sombrero de p jn, que en la madrugada del veinte y sietede abril último itifirió una herida al cíta lo Cabrera, frente abpaiade-rodel fenocarril su el partido do la Güila de Melena, para que dentro de quiuto dia comparezcan eu este juzgado á manifestar lo quo sep tu. Y para su cumplimiento libro la presente.—San Autonio Mayo veinte y nuevo do 1868.—Autonio do Porto.
GO 4
A consecuencia de la causa formada por hurto de nn caballo de D. Clri «co Cruz, < o oí d lado, careto, de tres patas blancas, ba dispuesto el señoi alcalde mayor de esta vida se convoque por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dai ruzon de ese hecho, para que comparezcan eu este juzgado á declarar dentro de quinto dia. Y para su cumplimiento libro lu presente.—San Autonio mayo tieiuta de mil ochocientos sesenta y ocho.—Antonio de Pono.
G O 4
Juzgado de lu Capitanía general.—Escribanía de guerra — A consecuencia da lo# aut es del intestado del Teniente del primer batullou del K gimieuto Je Tarragona número ocho de infantería, don Prudencio del Corral y Perez, el cual era natural de Morales, provincia de Zanior«, lujo de don Juan del Corral y Prieto y duna Andrea Perez Martínez, se ha dispuesto por este juzgado de ¡a Capitanía g-neral que por medio de la Gaceta oücial en tres números consecutivos se anuncie al público ba berse prt s litado a reclamar la beieucia del finado sus hermanos don Bernardo, on Policatpo" y dou Raimundo, A fin de que si hay alguna otra persona que se considero c m deie. ho A dicha herencia, ocuna por sí ó por medio de legítima representación A usar del quo les asista, en ol término «le dos meses que al efecto se señala. Y para que tenga cumplimiento libro el preseute. —Habana Mayo veinte y nu ve de mil ochocientos sesenta 3' oeho.—Alejandro Nuñez.	G O 2
El 8r. alcalde mayor del distrito de Belen por ante mí A exhorto del t'e 8a.1 Cristóbal de los Pinos, en lar diligencia# sobre cumplimiento de ia ejecutoria roca da en la eaus 1 seguida contra don Ignacio Sedauo, capitán que fué de San Diego de los Bañoi, por malversación de caudales público#, ha dispuesto que por nueva números colftecutivos de la Gaceta oficial se couvo quo A la sucesión de' enunciado SeJano, para que se presenten en el juzgado por conducto del actuario á evacuar uu acto de justicia en di. fia causa.—Habana Mayo 23 de 1868.—Juan Re-giiei.a.	GO 9u
Eu los aulos del abintestato do D. Francisco Barroso 3 Acosta ha dispuesto el Sr. A calde mayor del distrilQ de Belen por ante mí, qud por el término de veinte dias se vuélvan á convocar pul' edictos, A las persea isjque se considueu con derecho A lo# bienes del referido Aeosta anunciándose para mejor inteligencia que las presentalla# hasta hoy,son D. Francisco Sebastian Barroso, hermano del difunto, y la sucesión de la otra herma.na nombra la D. “ Mana de los Angeles del mismo apellido, que según se ha anunciado lacomponen D. José Estevez, hijo legítimo de aquella, y los naturales D. Indalecio Domingo Angulo, y D: * Eiena Gutiérrez. Y para su cumplimiento libro la presente. liaban 1 Mayo veinte de mil ochocientos sesenta y ocho.—Por D. Felipe Fornari.—Juan Regueira.	A- O. 29.
E.I Sr. D. Pedro Aherau, alcalde mayor decano y del distrito de ia Catedral por ante mí, Ira dispuesto se convoque por treinta números de la Gaceta oficial A D. Alejando José Vial, natura! de Francia, de este vecindario, casado, agricultor, y de treinta y dos años de edad, A fin de que inmediatamente comparezca en el juzgado A recibir la suma do ochocientos pesos ó sean mil seiscientos escudos que le fueron embargados á consecuencia de la causa que so le siguió, y en la cual ha sido absuelto libremente.—Habana abril 28 de 1868. -Gabriel Ramírez,
G 30 días—29
PARTF NO OhCiAL.
Miércoles* 3 «le Junio «le IS68.
■■ ■	1 -—o • »- -.
GACETIN.
Bazar.—Lo qn©"dijimos en nuestro número de ajer respecto del Bazar, podríamos repetirlo lioy, siendo tau exactos < orno ent meca lo tuimos Si^nilicu lo expuesto que el iúnes como el domingo iué uum rosisim i la concurrencia que á él asistió, siendo igualmente productiva la venta de pape etas. »Si todos loi dias se p «rec eren á los mencionados pocos bastar.an para rea izar una de esas cuantiosas sumas que acreditan la riqueza de 1 < Habana y la generosidad de sus habitamos. Kilo es q ,e en los aparadores soadvieitrm ya machos claros y que va legando el momento de advertir a los pere/O o i que ai se descuidan imposible les será aspirar á la posesión de los valiosos objetos que todavía llaman la atención ..e los que al Baz r concurren y de los cuales L suerte no hadispues<o Pensar que con unas cuantas pesetas se puede hacer la adquisición de alguuos de ellos!
Sin miedo alguno al perjurio,
¡Lo aseguro por mi abuela!
Mi ambición tan í-olo anhela L is treinta onzas del Mercurio,
O la hermosa carretela,
Gran proyecto.—Leemos eu la Aurora de Matanzas del do-miugo ultimo.- Ha llegado A nuestra noticia que eu el Liceo no ha creado una Sección de elocuencia wujait, y que están ya eu vía de íeaiizacioa la* conferencias femeninas, debiendo estas iuau« gurarse tan pronto «orno baje ceu.'urado [que lo dudam »] un discuiHO de la ¿eúora Presidente d i la Sección, en que re P‘ÜP na tocar con elocuencia conmovedora y facilidad huim», \a ios puntos interesantes; entre ellos la supresión de las llaves de los escaparates maritales y d < lo* ariicu us de primera necesidad llamados comestibles, el cstab ecirme ito de nuevas y sol prenden« tes te forma* cu materia de vestuario femenino, tales como la castaña megaterio, el botín microscópico y otras: por U tuno, la senoia Presidente piopondra. a la respetable concurrencia la abo lición pata iu c'ernum de los pol'or, creando en su lugar uucuer* pode ga los manvo.i y chsa leros.”
Periódicos semanales —*Al llegar á la redacción liemos eu* contradi» lus aiguieutet cólfcg doaiiuicaltís 4Ue nos lian favore* ciJo con su vi i la.
El Muro Muza, número 31, con uu retiatoy do* hojas de caricatums-
L» Revista M litar, número 17.
L i Aurora, numero 5. °
El Album, núm tro 3.‘>.
El 1 upectador M litar, número 9.
El Eco del Pitar, número 35.
Proyectos.—En el Ovenial de Holguin leemos lo siguiente: — “Con calor, con fervoroso entusiasmo lm sido ucojido en Oh bara, según dos cartas con que se nos ha favorecido el último domingo, la proyectada empresa del fe»ro«*carril que hade llevarnos al mar ó mejor dicho que nos traeiA el mará la Chomba.
Esperamos y veremos si llega á tiempo para ser pubi ctdo en esto número un artículo del entusiasta amigo Sr. D, Rafael lioudau y uoa pin metemos que su ilustrad.sima pluma propenda al ma*
yor auge de la empresa.”
Parece que no es verdad.—Se ba dicho que el hijo de Brindis de Salas, precoz violinista que muchos han aplaudido mas que por o que • s, por lo que pue le itegar A ser, p»-nsaba trasladarse a CU ufuegos y a otros puntos de la Isla cou el objeto de dar condir os y dir giran en seguida á Paris A emprender serios estudios cu el iusirutnonto para el cua tiene siu duda las mas felices disposiciones. Su padie ba estado á vernos y nos ha asegurado que si su hijo cediendo al ititi »¡o que los inmo lerados elog os ejerc» n eu una cabeza de quince mus tuvo por un momento semejante pena »miento, ha desistido «lo llevarlo á cabo, esperuu-< do que él [su mismo padreJ pueda proporcionarle los recursos que para ello necesita—Claudio Brind s quieie que su ü jo vaya efectivamente á e.«tudiar á Paris, pero ma.s tarde cuando le sea posible enviarlo, no ba iéudoìo desde luego por no permitírselo el actual estado de su fortuni.
Una b> omita.—Tres jóvenes de Ginebra, acudían á un café en el que se reunía también otro cOmpauoro, que era »orno suele deciisemi bobalicón, y muy pusilánime, por añ i idura.
Los otros tres quisieron jugarle una broma y para ello cierta noche en que disputaban sobre una friolera, el i uo de los bromis tas aparento eu ojarse co.» las palabras del otro inte iz hasta el punto que lo provocó á uu desudo.
Aceptó el reta*, o, ami que a su pesar y á la m iñaua siguiente acudió ai s t o de la cita, ueinuJado y pando con todas las seña-les.de haber pasado una noche horrible,
Los combatientes se pusieron fíente á frente; inútil es de cir que las armas estaban unicamente cargnda* cou pólvora.
Sonaron tres palmadas, se oye ou dos deiouac.OQos s.multá-uoas y al ,)opio tiempo el alversario del embromado se dejó caereu tierra, simulando que hab a caído muerto.
A tu aspecto el supuesto matador cayó, también al suele, presa de un terrible ataque uervioso: ou segu da se puso á reu y á llorar estrepitosamente.
¡ El infeliz se había vuelto loco!
Sus amigos creyeron que era un ataque momentáneo y acudí rou á.-oconerle pero uo tenia remedio. El pobre jó ven esta encerrado en una cusí de orates.
¿Sigue ó no siguel— Pnm ro se dijo que la compañía lírico dramática lnbia terminado sus fune oues. Después s»* agregó que peusabt» prolongar as. Ahora se asegura que el tenor Mateos ha si lo contrata lo para Méjico y que con tal motivo pr v di lacorn* pañí a de una de sus partes mas ñeco arios, se vé eu el ca o de interrumpir sus representaciones. ¿Eu que quédame* pue»? ¿Sigue ó uo sigue? Vanas vece» hemoj dicho que la zarzuela tal cual se pre euta actualmente en el teatro de Albisu es una cosa sumamente imperfecta. Li piOpiedad y el arte padecen de una unuera honible por la falta de iecurso< que en el local se ad»* vierten. Se ven cosas de bulto y en piutura que eu cualquiera otra parle no se permitirían ¿pero que hacei? ¿No «a ha dicho siempre que A falta de pan buena* tOu tortas? La Habana uo ei una alde», pero las represeutacioues lirico dramáticas que nos han dado han sido propias de tal. Y sin embargo, nos hemos mostrado couteutoi ya que uo satisfecho*.
No me pesa o¡r ¡lo juro!
A ese melodioso #mj mbie ¡ Es natural! á buena hambre Sabido es que uo hay pau duro.
Diccionario del Gil Blas.— Familia.—Una pieza musical—
desconcertante.
Felicidad.—Palabra m i y usada en el final de las óperas y zarzuelas; ¡Fel¡< itá, felicità, felicità!
Frescura,—L» serenidad de la insolencia.
Fiiutnsin:».—La fotografia del *usvo Garulla.1
Fatuo.—El tercer apel ido de lo los los pollos de eite siglo.
Fuial.—Lo mejor Ue la* coinedia* de Zumel.
Firma.— El juguete de los deudore*.
Festiii.—Un album de borracheras.
Fortaleza.—El pelo Je las grandes ciudades.
Fie a.—Mi patroua.
Fuga .— El VhU i de los < t-baides.
Fírmame to.— El calañóidel globo terráqueo.
Fiar.—Veib > anticuado.
Fianza. —L i cédula de veeinladéde ioj periódicos políticos .
Fregatriz.—La desesperación del hortera.
Ilustración del bello s xo.—Humos recibido las entregas 3.89 y4.p de la “Blioteca enciclopédica popular, ó Iustrucciou científica y literaria al alcance de todos,” Las materias de que consta esto número son las si guie» te.«#:
Editoriales ie los peñó Jicos de esta ciudad referentes A la Biblioteca enciclopédica Popular.
Necesidad de ilustrar á la Mujer.
a mi Madre, por J. J. G«ivantes.
Las Madre* Cubanas, por M. Eulate,
Estudio* literario*. El progreso déla Literatura coincide con el de los pue dos. Diferente* épocas de la literatura española por C. Valdós
Te.tulias literarias del Liceo de la Hubana.
Inauguración de las clases nocturnas del Recreo Social.
Avversario de la Academia de Ciencias Módicas Físicas y Naturales.
Manual de Astronomía, de Meteorología y de Geología *1 alcance de toda* las in e agencia*, por Mr. H. La Hou, prof. soi de la escuela militar de Bruselas. Obra elegida para la instrucciou científica de los príncipe» de Bélgica. Traducida para la fìib.iote* ca, por don Jo*é Album.
Encargo,— Fueron hace poco dos labradores comisionado* porel Cou ejo de su pueblo para encargar á uu célebt© ©scili-lui la est itua de Sau Sebastian, dtstiuada al altar n ayor d* su iglesia.
El escultor acepté el encargo, oyó á lo* labradores, leyó la* cartas que le entregaron, y se convino con ello* en el precio y tu
el tiempo.
—Seiviró al Conci jo, dijo á loa comisionado-; pero, para que pueda en todo dane gu-»t ), de*eo saber si quieren ustedes que represente al «santo vivo ó muerto*
—Los dos labradores o miraron uuo á otro y no acertaron A
resolver,
— ¡Paidiez! dijo á poca rato uao de ellos, nada reza sobr* este particular la instrucccion que nos han dado, pero lo mejor de todo será que lo represente usted vivo, porque si lo quieren muerto, alia lo mataremos.
Teatros.—Apesar deaer segundo d a de Pascua los teatro* e* tuvieron poco concurridos el lúues. Eu el de Alb su puno en escena la compañía lirica la bonita zarzuela Jugar con fuego, que tiene merito sin duda, pero que hi g do t »u vista, que solo inspira curiosidad ya cuando so tiene la seguridad de que ba de quedar bien ejecutáis. Esta vez ofreció la novedad de haberse hecho cargo del papel do Antonio el señor Arrt gui, que uo obstante so carácter d # aficionado hizo mucho mus que alguno* ar tistes do profesión. Fué muy aplaudido y con justicia. También lo füéron la Sra. Barrejon y Claper*.
En Villaimeva se presentaron por iegunda vea ‘‘Los Bufo* Habaneros” cuyas parodias hacen sin duda reír, p-ro que nos parecen sin embargo demasiado recargadas. Para muchos «1 chis te verdadero no esta en las muecas y eu los movimientos exagerados, rìdo en lo ingenioso de los concepto*. Hay sin embargo un individuo queh-jceel papel de vieja ty otro el de un caUIau A quienes no se les puede pedir mas . Las carcajada* abundaron y los »plauso* también. El dinero fué lo que faltó. Eutonces apaga y vámonos.
Una inocentada.—H y, que tan en uso está entre los fashio-nables el mezclar eu la conversación palabras del francés, que á muchos hacen ktunta gracia, viene á pelo la siguiente anécdota
Erase una dama que hacia gala de habar tomado dos docenas de lección« * del francés y que sabia decir: oui, pardon, je vou* remerei, etc., y que usaba estas frase* indistintamente oon tod :>».
Sucedió que uu dia salió á hacer visitas en carruaje, y cuando ya estaba eu é', recordó haber olvida lo las targetas, y envió
por ellas al lacayo diciendo;
Voyoiis, Bartolomé; sube á mi cuarto y bájame lss cartea, que he debido dejar olvidadas sur la table.
El pobre mozo, med o eu ayunas, «uba A doude le deeian y bajó con el encargo, que se guardó en e) bolsillo.
E upezarou ¡a» visitas, y Birto'oiné »ubia á cada casa á preguntar por los señores, y *i no estaban Us espetaba una da las curtes que le había dicho la ssñora.
Al cabo de rato esta le preguntó:
—Bartolomé, ¿‘e quedan encore algunas cartea?
—Si señora, dijo el farruco; aun llevu el rey de bastos, el siete de espadas y e> as da copa*.
El baile délos vestidos cortos.—E\ último número del íCour-rier de* E. Uni*” inserta lo siguiente en la crónica de modas que le remiten de Paris. Lo traducimos para edificación de lasque por acá insisten todavía en usar la horripilante é incómoda cota.
“Ei b;»ile Pourtalé?, la Desta de los vestidos cortos como podríamos llamarla, h* sobrepujado en esplendor á cuauto prometían las indiscreciones de los amigos intimo*. Desde las once, la gran tienda levantada en el sardinel del hotel y que unía todo el f ente á la calzada, se bailaba llena de convidados que se de> tenían allí bajo uu dosel de flores, ramas y lu*©?*, obligados A «lio, por el número contimi »mente creciente de loa que llegaban. Be penetraba eu el hotel y se llegab* á la maravillosa ©«calera de* estilo italiano pasando por entre dos Alus,de lacayos y otros sirvientes empolvados y cubierto* de la librea de los Pourtalés. En "la escalera a»i como enei salón se bochaba de ver U misma pro» fusión de flore* y luces que había llamado la atención untos al entrar eu la tienda.
Recurriendo á un» innovación ingeniosa (digna de ser con-sideia la aqi í eu la Habana con motivo del clima que aqui r©¡-ua) y Hguieiidu la u»o la americana, enorme* trozos d* hielo ocultos bajo fl res refrescaban el a ri y dulcificaban la temperatura Toda la noche se siutlerou loa efectos de esta feliz idea qu* fué debidamente apreciada.	.	.
Todo Paris elegante estaba allí; ni uno solo de los invitados, esco, idos por otia paite, quiso fatar á esta desta única cuy© principal atractivo consistía partícula mente en el nuevo traje que ia dueña de la casa se ocupa eu imponer á la moda.
Las faldas coi ta* abundaban «n electo; siu embargo hubo algunas protestas. E pasado se mostró al todo d*l porvenir.— Después de una magnífica cena, *e bailó uuevameute y la< últimas pareja* se retiraron a las sei* y media de la mañaue, ¿Puede hacerse mayor elogio de une tiesta que ora tauditíeii h icer completa?
Gran bazar á favor de los pobres. A contiuuacion tenemos ol gusto de publi» ar o siguiente que ae nos ha »emitido;
Premios de importancia entrega los anoche.
D. G. Crempien, calle de O'R ully número 13, una hermosa mesa de p »p er maché incrustada de uAcar papeleta núm. 7451.
L>. Jo.8Ó d© Póo, calle de Santo f-uarez numero 17; un juego de licorera todo de cristal, computo, papeleta núm. 1094.
D. Candido García, Habana SM4: un jingo de café con su han leja de ,jiaL ei'istoff, papeleta núm. 12.100.
D Cárloa Carr.lio, Cuba 60: uua bonit* jardinera de pere©« lana tiua sobre un pió de palisaudio, papeleta uüm. 1009.
Sr*. U ? Adela Apestug i de Geiralt: un magnífico juego de cafe y té, completo, con doce tazas eu su caja, todo d© plata criatoff, nápeleta núm. 1429.
D. Francisco Louibarri, Plaza del Vapor baratillo num. 9 y 10: un i c »ja conteniendo uu juego de lababo, compuesto de jarro, palangana, cepillara, motera, jabonera, cepillo do diente* y uñas, todo de plata fina, papeleta núm. 12.247.
L>. Jo é María Armada, calle de San Ignacio núm. 106; uua mesa de papier machó con incrustaciones y piuturas, papeleta núm. 12 247 y con el núm. 12.045 obtuvo un individuo qne no d • ,o su nombre un juego de almuerzo con todas su* fuéáte» COI c respondientes, todo de piala cristoff,
BAZAR.
Recolectad# y remitido por ia Excma. Sia. Condesa de Vslma*
sed u
El u ño Ántouio del Valle y Duquesur, una c*ja de porcelana b'Hi int rupiMrientaudo un maeitio de escuela y dos niños.
T©»oi«uia genera! de Haci» u la, dos figuras de biscuit representando dos rouian a.
Sección Central Ue Aduanas, Dos ostátuas de bronce cou globos «Je cristal pura gas
Admitnstiaciou de Lotería«, un juego para tocador de cristal cuajado, blanco, a'.ul y oro, compuesto de seis piezas, dos jarrones de porcelai a biscuit » ou medallones y adornos dorados, dos jardiueia-» « e ciistul de Bohemia con flores y adornos y los p és de bronce dorados.
El marqués d* San IVipey Santiago, uu reloj de sobremesa de bio ce dorado con f .nal.
Las S tas.de López de a Torre, una lAu para colgante de cristal cuajado azul y blanco, uua Unípara de misa de pió de bronce y cristal cuajado, dos liguritas do porcelana, dos florero* de id. y una bandeja negra con fl >iey.
Si . Brigadi r D Viceute Caballos, un florero centro de mesa de cristal de Bohemia blanco y color de topacio.
D- Rabio H-•mande¿ y Ferdoiuo, uu estuche con dos navajas de af«nt*r.
D. Manuel Romano, una bandeja licorera con 12 copitas y dos botcll s todo de cristal cuujado.
P. Adolfo U.iset, una figura de biscuit que representa uu gttl|¡0.
Ki Director y Cutodráikai do I»# Racua'a» PiofesiouAls». una ctja seca tabaco* con iuci ustaciones de nácar.
L* E venia Br*. Condesa de Valuisssds, un ueceser de Sra, compuesio, cuja de palo le roa á y adornos de uácar, lasttapas de los pumo* de j lata, évu arrouos jardiutras.de biscuit con ¿guras de relieve y adoru. a aaul yuro.
El Kxcuio, fc» . Conde de Valuiaeed», uu estuche con mna motera de cristal de Bohemia y el p é y tapas de plata sobre doradas.
ttr. D. Eduardo Laboré*, dos floreros ,de china axule* cou medaño es y Aleles derados.
Sra. dona Clemencia Perora de Laborde, uu almuerzo de okiua cou flletei derados y tí res
Sr*. nena NutiVidal I¿u*ga de Acuate, dos jarrones de chi* aa con medallones, adornos oorados..
D. Diego N. »te la Ko*u, un eouvoy de plata y cristal.
Br Coren »1 D. L«ts de Villalenga, un ven© d’ eau Ue «natal uiuseliuay fl etes d rad s.
Sra. don* Maiía «lo las Nieves y Llórente, un servicio do lavabo de china con tiLt * dorad« s, compuesto de jarro, paluu« gaaa, escupidera, cepi lera, esponjera, jabonera y motera
Br. Coronel .Jefes y oficiales de tercer Batallen de Velua* taris* de »at* Piusa, uua tscr.bauta plata tíua.
El 1er* Bxtsl ou d* Voluntarios da U Habana.
Coronel E* D. Jo a Morales, uua o cribauia do plata.
Capituu D. Ramón Pedrera, uua jar tiñera eon su niño y obejitade biscuit y uu par mantas.
T'tmenta D. Genaro Solórzaao, uu par caudeleros porcelana un re oj » e*p< rtador y tres bandejas,
Alférez D« Isidro Moitdls, Uu ueceser de Sra. y dos jabo íieras de china.
Teuieute D. José Jubert, otro D. Mauuel Gastón, dos pare* caudeleroe porcelana, dos tolojes desparta Jures y seis bau-dejas.
Capitau D. Huíanlo Morales, Teniente D. Juau Iturralde, otro D Guillermo Ur ci, Alférez D. Maum-l Nales; otro D Roa sendo Benemolis, uu juego de tocador da Sra.
üapitau D. Francisco S. Pedro, des pomos porcelana para tocador, uu par jarras de lo mismo para chinero, uua tabaquera de cristal nacarado y dos imágenes de pastad© marfil en su* pedestales de ébauo.
T«miento D* B niguo Dia/. Aeosta, Do» imágoues d© porcelana representando la Santísima Virgen, uua jarra de porcelana dorada y uua pila para agua b udita
Remitido p< r la Excma. Sra. D. 4 María de la Concepción do
Cárdenas de Crespo.
L« * marque »e* de la Real Proclamación, uua escribanía do plata tau.
D. Anselmo G. del Valle, djs mil tabacos, titulada* Fed rales, ¿etecientu* Jamados beñoritas y uua caja de cristal con cien« to veinte titu a to* Napoleón« s.
Kr. D Federico Cainuua, un par de elegantes fl«>rero8 para tocador y un jnguaie adorno de tocador de porcelana
Lauiña María Francisca Muño* y Boto, uu alfiletero y uu ibro.
GACETIN RELIGIOSO.
V iérüüiej.—l)a I» pascua da' Kapiritu Santo. —Dica «uu Baruurdu pura »Iguiliu*«' qua cumulo .1 K.píritu Santo co mu olea A uu alma ei «»pintu da davociou o#como una lengua do luugo qu» producá ¡i.fianmdo» tod » lo» nUotoa de divino uinoi ou uua lutiuiduj de acto» da adoraciou, amor, alabanza, gredas, confusión 3 toda «.»pacía do atpuitual homuuaja. Rata» luiifuu» »igni-ficarou oapacialmauteal dou de adag, cou que lo» apó.tole» a» Illa uierou ¡uteliaib u.« A t. da# la» uaüiouu» cou quima» trataron.
8 «uto.# «lal dia. —Santa Glulildo leiua y aun I»aac uiauje,— Tuvo la diclia «ata reina d« aer educada au la» verdad«» d« la religión católica y aunque »u vio ob.igada a vivir entre lo» arríanos, lus principio» de la varda«l«r. fu eu que se había imbuido au alma desde la cuna, conservar 11 »iempre »«bre ella impresión«« pro-fuudas. Desde «dad muy lompraii» »e acustumbró á despreciar el mundo y su falsa gloria, y su» bellos sentimiento» foitificarou cada dia 111.» con 1« practica da la» obra» de piedad, 8u inocencia y el candor de tu eepíi¡tu uo se dejaren minea sorprender por loseueaut«» de la vanidad del mumio qne por todas partes la rodeaban y conservó pura y ac notada #u integridad—Isaac tuvo t mbien iu dicha de apreuder la ley evaugélica y de edad de sie.e año» se entendió líalo» de ser mártir; porque muchos vierou bajar del cielo una bulad« grao resplandor y que este bendito santo le vanié los bra'u» y la tomé cou au» manos y ae ia cumió toda y todo» Je» la 011 tunees lo teuiau por dichoso acerca del fin da su vida; y así fnéj que de le manera que uueeiro padre Abrehuu ofretió «Una cu sacrificio A su hijo Isaac, así también este I-aac ae ofreció delante «leí acatumieutu del 8euur eu leerificio y crédito de su fó.
También te maucioinu lo# »antes Cecilio presbítero, Lucilia do y cuatro niños llamado.# Clttudm, Ip.cio, Fabio y Dionisio, Paula v rgen, Fergcutiuo, Loventiuo con otros compañeros tod s mártire», Roiviuo y Ornes ó Geuecio obispos, Daviuo, Litarlo presbítero confesorer, Oliva virgen.
FIESTAS EL JUEVES.
Misa# solumues.—Eu el K«pfr¡tu8aiitn le del Sacramente de 1 á 8. Eu la Uutedial á las 8 Eu Sau Falqeganta Ciara, han Isidro, fiante Cristo, Mouaerratu, Guadalupe, Carra-guau, Cairo, Je<u» del Monta y parroquia da Guanabacoa da 7 á 8 toda# á 8 D. M do rtuuvaciuu. Eu el Potosí al Señor del mismo título de Tt¡ A 8.
Coito de Mari».—Dia 4 de Junio.—Corresponda visitar á Ntra. fira. del H' »ario cu fi.uto Domingo. Eu Guauabacoa á ia misma iiuAgeu eu fiauto Domingo todas privilagladus.
HABANA 3 DE JUNIO.
VACUNA.
Juévfc..—De 8 á 9 en el Hanto Angel.
Idem.—De II á 12 en Guadalupe.
Viórues.—De II á 12 eu Jesús Mari».
Miércoles. En el .Santuario de Regla.
fiábado.—En la Casa Consistorial de Ídem.
Domingo.— De 11 A 12 eu ia Sala Capitular.
luem.—Do 8 á 9 un Jesús del Monte.
Idem.—De 8 á 9 en en la Beneficencia.
Lunes.— De H A 9 en fian Nicolás.
Idem—De 11 á 12 en Belen.
Martes.—De 8 á 9 eu el Espíritu fiauto.
Idem.—De II á 12 eu el Monserrate.
Miércoles.—Do ll A 12 en el Cerro.
Idem.—De ti á 12 eu Carraguao, iglesia del Pilar.
YarHltatxrnn d. ,tmana.—Primer distrito.—D. Valentín Cata-IA, O’Reilly 14 — D. José Redoudo. Obispo 18.
8ti/uiuUiduirUa.—Nn habiendo número suficiente con quieu alternar prestará servicio el primera que se presente.
'Jarrar di.trUu.—L íos. D. Miguel Rivas, fiau Rafael 92.— D. José Armona y Armentelos, Gervasio 134.
Cuarto di,trun.—Nu habiendo numero euficiente de profesores, para formar el turuo semanal, prestará su servicio el primero que a*) presente.
Quinto di,trito.—D. Fe i orico Cuevas, calzada del Cerro 442.—D Nicolás Gómez, Príncipe 521.
HtaL Casa de JieneJicrMCiu 1/ Mnliiiitdati.—El Sr. diputado vocal dou Mauuel Valdéa Peüalver.
i\t,u general de Dementes.—Diputado para el presente mes, El Eterno, fir. vocal, Conde de Laguuillas.
títaL Cuan de Muleruidtul.—Uipuiasla» óe mes. Las señoras D. • Cecilia Du-Bouchut de Cárdena» y D. * María do le» Dó-lores de la Vallina de Palma
Asilo de Sun Jos6.— Taller general de artes y oficios.—El 8r. vocal. Ldo. D. Pedro Martin Rivero.
Hospitales lie Ha» t'ehpt y Santiu^o, y de San ¡Lázaro — Inspector de moa.—El vocal fir. Coronel D. José Pizarro y Gardiu.
LIBROS E IMPRESOS.
l'Ult
TEODORO GUERRERO.
Do las entrujas sobrantes so lia euouaderaado un corto número de ejemplares de la popular novela.
Liu personus que quieran adquirir el tomo podráu dirigirse á las librerías de (Jharlaiu y El Iris, á la Propaganda Literaria. Su precio cuatro pesos,
liOBRA DE TEXTO.
Ra la librería ü© San, calle «1© la Muralla, »« veude á la ru» fcica y encuadernada á dos pesos y do* y medio respootivameui itogratia de l>. Patricio P ilacio. doctor e.i junspra Uncu j te orático de Historia y Geografla¿