
ERÍODIGO OFICIAL DES, OOBLERNO.
«día m. 133
Domingo (Páscua) 31 de Mayo «le i»(i§.->autu Angela virgen.— Circular en Sanio Domingo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINA« BUPKKIOKE8 GKNKKAI.K8
MMIUIQ SIIPHIÍIIIH CIVIL ¡IB W SIHHPIK flKL ISLA UK CUBA
Secretaria.
.Habiendo llegado á mi noticia que el espíritu especulador de unos pocos propuestos á lucrar con la buena fé de los habitantes de la Isla, ha llevado la alarma al público propalando la idea de que las Cajas del Tesoro oficial rehúsan toda moneda que no sea la de cuño español, creo llegado el caso de hacer saber y entender que ni por el Gobierno Supremo ni por el de este territorio, encomendado á mi Autoridad, se ha dictado providencia alguna que justifique la inquietud de hoy en un punto que hasta ahora ha sido mirado con la mayor confianza, y sobre el cual no se ha hecho la menor novedad. Las dependencias del Estado continuarán como hasta aquí cobrando y pagando en las monedas admitidas á circulación y me parece no equivocarme al esperar que el público siempre digno y honrado de la Isla, concurrirá por su parte á sofocar en su origen una especulación tan reprobada .
Habana 29 de Mayo de 1808.
Lersundi,
D
Negociado de Emancipados.
Prohibidas por Real decreto de 27 de Octubre de 1865 las consignaciones de emancipados y estando terminadas las de todos los negros que no pertenecen á las expediciones Agüica, Dominica, Tercer Neptuno, Lezo, Guadalquivir, Gato y Punta Holandesa, por no tener aun cumplidos los cinco años desde su aprehensión, he dispuesto dar por caducadas las consignaciones de los emancipados que no corresponden á las procedencias citadas, y en su consecuencia que sean contratados en alquiler bajo las condiciones fijadas en el decreto de este Gobierno Superior civil de Io de Mayo de 1867. Al efecto se observarán las reglas siguientes:
1	“ Todos los que tengan en consignación negros emancipados de la clase de ladinos, ó. que hayan cumplido cinco años de residencia en la Isla y desearen que continúen á su servicio se sujetarán á las disposiciones contenidas en el referido decreto de 1 ° de Mayo, desde el 1 5 de Julio próximo venidero.
2	03 Para ello los interesados lo solicitarán por sí ó por medio de sus legítimos apoderados en iustancia que expresen los nombres, número, procedencia, oficio y finca en que estuviesen los negros, y acompañarán los documentos de consignación y carta de pago que acrediten no estar en descubierto con la Hacienda de cuotas anteriores.
3	05 Las instancias se recibirán en la Secretaría de este Gobierno Superior civil hasta el 30 de Junio próximo venidero y serán decretadas por mi autoridad dentro de las condiciones establecidas; en el concepto de que los que no las presenten en el plazo fijado se entiende que renuncian la continuación, debiendo proceder á la remisión al Depósito del negro ó negros que tengan á su responsabilidad, bajo la pena que señala el artículo 24 de la Ordenanza del Ramo ó sea la multa de 100 á 500 pesos.
Habana 28 de Mayo de 1868,
Lersundi.
El Exento. Sr. Gobernador Superior civil en acuerdo de 27 del corriente tuvo á bien acceder á la permuta de destinos entre el Capitun pedáneo do Gueiva jurisdicción de Remedios don Francisco Anton’o Landa y el Comisario de policía de Santi Espíritu, D. Eloy González Romero.
Lo que de su Superior orden se publica para los efectos que correspondan.
Habana 28 de Mayo de 1S68.—El Secretario interino, Eduardo A. Mijares.
CAI ITANIA UBNRItAI. I)K LA SIKMI'KK KIKI. ISLA DE CUBA.
INIimIo Mayor.
Sección 2 *.
Carlos Mena y González, cabo que fuó de trompetas del extinguido Escuadrón Cazadores de Africa, se presentará eu la 2. s Sección de este Estado Mryor en dia de trabajo y hora de once ¿ dos del dia, á lin de recoger unos documentos que le interesan.
Habana 28 de Mayo de 1868.—El Coronel Jefe de Estado Mayor iuteriuo, José de Chessa.
Habiéndose abonado por la Hacienda varias cantidades después de licenciados á Agustín Lijaque Pe-t.it y Melchor Sendino üiaz, sargento segundo y soldado que lian sido respectivamente del regimiento del Rey lf de lanceros é ignorándose su actual paradero ha ordenado el Excrao. Sr. Capitán General que se les avise por medio de la Gaceta oficial a fin de que puedan reclamar del expresado regimiento las indicadas cantidades.
Lo que se publica durante tres dias consecutivos en cumplimiento da lo mandado por S. E.
Habana *28 de Mayo de 1868.—El Coronel Jefe interino de E. M. José de Chessa.
Sección c ?
El Exorno. Sr. Capitau general se lia servido conceder su autorización á los que á continuación se expresan | ara que puedan presentarse á eximen para obtener una de, las plazas de escribientes vacantes en la Administración Militar y que tendrá lugar eu el dia anunciado por el Excmo. Sr. Iutendeute de Ejército.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento de los interesados.
Habana 29 de Mayo de 1868.—El Coronel Jefe de Estado Mayor interino, José de Chessa.
D. José Franco.
.. Rafael Soriauo.
.. José Rodulfo Lozano.
.. Antonio Boix Torres.
.. Federico Ruiz Luzuriaga.
Clemente Alonso.
.. Eusebio Felipe Diaz.
.. Justo Pando y Hoyo.
.. Domingo Rodrigue/, López.
.. José María Ciespo y Soto.
.. Ciríaco Llórente Pascual.
.. Félix Coronado y Casado.
.. José Ricoy y Arinenterog. ..Camilo Sautos Vázquez.
.. Manuel López Vázquez.
.. Eduardo de Villiers.
.. An tonio Serrano.
.. Ricardo Sal azar.
.. Guillermo E. Tregens.
.. José Suarez.
.. José Tomás Borrego.
.. Juun García y Cabrera.
.. Gonzalo de Aragón y Aragón.
.. Eduardo Zaceaguini y Armentelos. .. Joaquín Cepero y Magallanes.
... Antonio Valdés y Valúes.
.. Fernando Marín y Muñoz.
.. .Ramón Ay ala;
.. Joíé Pérez de Arizmendi.
.. Sebastian Cabrera.
.. Ernesto Salada.
.. Pedro Santillati.
.. Domingo Armona y Larrazabal.
.. R anón Sánchez.
.. José Ubago.
.. Antonio María Varela.
.. Arturo de Bouis y Vigrana.
.. Francisco Pujadas.
.. Santiago Diaz y Rodríguez.
.. Pablo Kossio y Sánchez.
.. Vicente de Riámbau y Rueda.
.. Nicolás García de Silva.
.. Federico Ripes.
.. José Brunet y Cliulilla.
.. Francisco Fraoganil'o y Miranda.
.. Andrés Menendez y Marti.
.. Antonio Fraget y Torres,
.. Manuel Taboada.
.. Fernando Penichet.
.. Constantino Rodríguez.
.. Alberto Arias Corrales.
.. Andrés Castillo Escudero.
.. Enrique O/eltano Narejos.
.. Antonio Castells Guacli.
.. Manuel Hernández y Crespo.
.. Carlos Caballé y Saez.
.. Juan González Otero.
.. Manuel Roca y Masa.
Iliiiua-.n». <lo AritiiiiilKlriM-ion loen!.
Por ol Ministerio de Ultramar en telegrama de 23 del actual, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
‘‘Por Real decreto del 21 del actual, se lia autorizado ia subasta del servicio de la conducción de correspondencia entre la Habana, Veracruz y Puerto Rico: en este Ministerio se efectuará este acto el dia seis de Julio próximo; bajo condiciones pliego aprobado en 29 de Octubre de mil ochocientos sesenta y siete,”
Lo que de orden del limo, Sr. Director se publica en la Gaceta oficial para general conociihionto.
Habaua Mayo 30 de 186S.--EI Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Sección central.
En vista de la renuncia que hace de su destino por motivos de salud, e! Admici trador de la cartería del R inclínelo do i Santiago R imis, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se lia servido admitirla y nombrar para ocupar la vacante dotada con el haber anual de cien escudos á don Calixto Legorburu, propuesto por el Administiador general del ramo.
Lo que de órden del limo. Sr Director se publica en la Gaceta á los efectos que están prevenidos.
Habaua 27 de Mayo de 1S6S.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
No habiéndose presentado á tomar posesión de su destino en el término que marca el reglamento de las carreras civiles, el Administrador de correos de Cartagena don Cándido Galval, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido dejar siu efecto dicho nombramiento y nombrar para ocupar la vacante, dotada cou 600 esods. de sueldo anuales á don Mariano Hernán dez, propuesto por el Administrador general del ramo.
Lo que de órden del limo. Sr. Director de Administración se publica eu la Gaceta á los efectos que es tán prevenidos.
Habana 27 de Mayo de 1S68.-E1 Jifa de la Sección, José Francisco Mantilla.
En vista del fallecimiento del marinero de la falúa del ramo de correos en cate pasi to, D. José Lorenzo y Peña; el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se La servido nombrar para ocupar la vacante dolada con el haber anual de seiscientos esoudos, á D, Manuel Lámelas, propuesto por el Administrador general de Correos.
Lo que de órden del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta á los efectos que están prevenidos.
Habana 29 de Mayo de 1868. —El Jefe de la Sec* cion, José Francisco Mantilla.
INSPECCION DK OCHAS PUBLICAS.
Sección 2.55
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se saque á pública subasta el suministro de raciones á los operarios del primer Distrito, bajo el tipo de 400 milésimas de escudo (veinte centavos de peso,) tanto las de sanos como ias de enfermos; se ha fijado el dia 16 de Junio próximo para que aquella tenga efecto.
La subasta se celebrará á las 12 del dia indicado en el local que ocupa la Inspección de O tras públicas, calle de Cuba número 37, debiendo servir de base á la contrata el pliego de condiciones que á contiuuacion se inserta.
Las proposiciones se presentarán eu pliego cerrado y con estrictn sujeción ul modelo que aparece al pie, con inclusio i de la coi respondiente carta de pago que acredite haberse depositado eu Arcas Reales la suma de 600 escudos.
Eu el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales se procederá entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 27 de Mayo de 1868.—El Inspector 2. ° , Antonio Molina.
Pliego de con ¡ic ones quo hsn do regiren la contrata d* *uin¡-1116Uo de i aciones á Jos obreios del ramo de Obras públicas, en el primer Distrito.
Además de las condiciones feuerales que rigen para las contratas de Obras públicas, se suje.ará el contratista á las si“ guientt-s:
l.* La ración diaria de los trabajadoiai sanos, se compondrá per plaza ds 2,990 kilogramos de plátano y 0,2~7 kilo-
gramos de tasajo de líuouos-Aitss sin hueso, ó bien 0,402 kiló-
Sramos de cante fresca también sin bu so, ó 0,345 kilogramos e bacalao por cada 100 planas se darán ademas 0,990 k lóg a -mot de sal, 3,450 kiló'ramos de azúcar quebrado, 1,840 de cató molido y 80,516 Je leñ i, advirtió «dote qur la carne fresca ba de proceder i e teses matadas cuauJo mas doce horas antes de su-m rastrarla el cuntrat sta.
Las variaciones indicadas no dan derecho á modificación de precio.
2.	* Mientras exista tasajo en la pla'a, no se p larri á dar carne fresca ni bacalao.
3.“ El contraiis a queda obügido á suministrar el equivalente del café t n azúcar, si asi be dispusiese.
4.9 Si llegan á faltar p.átanos < n el mercado será la ración de viandas eu igual peso que aquellos, y si tampoco s ■ pndieson adquirir estas se compondrá cada una de dichas raciones de 0,28 ki ógra nos do arroz de N >rte y 0.2S7 de menestras, agregándose por cada 100 p azas J,840 kilogramos de manteca de puerco.
5.	No se hará sustitución a'guna en los artículos de que se componen las raciones sin consentimiento del ingeniero á quien deberá dirigirse el contratista. Los empleados á cuyo car-gj esté el recibirlos, na admitiráu por lo tamo variaciones sin or en expresa de aquel.
6.“ Los plátano t se hau de pesar oou eáserras y suoltos ds nodo que u > cutio parte alguna del ta lo. lian de estar hechos pero preeisauient' . rdos y se procurná que sean machos con preferencia á ias hembras.
7.	9 El suministro de todos los artículos que compongan lar rae.unes, so tiara cada quincena en los puntos donde so en-cue traa las dotuciünes, que son: la Habaua, Guauajay, San Ortsioual, Uuaiiabaeoa, San Antonio de los Baños, Bejucal, Santiago, Su.ti María d#l ltosario y Guiñes, Los p étanos debciáu lum n airarse cada Jes o tres días, con cuyo o ijeto tendrá e coutiaósta los depósitos convenientes.
8.	■“ La ración de enfermo será por plaza 0,230 kilogramos us carne de vaca fresca sin hueso, 2 panes ds 0,115 kilogramos cada uno y 0,287 k lógramos de arroz, del Norte. P t' cada 100 plasas se darau ademas 2,300 k logramos de manteca 0,920 de sal y 80,516 de leña.
9.	* Las urces nias de esta cluse se entregarán en la cisa donde ss haden establecidas tas enfermad is y á la hora que se disponga.
10.	Todos los artícu os serán de calidad superior y lo me-jur qu t se encuentra en la pía .a.
11.	Los empleados etuargados del recibo de las raciones desecharán aquello« articules que t.o rstán arreglados á a cou« treta, y si el r«in«tador no lucieseis reposó ion op inultamente cempraráu por cuenta de cite lo- mismos articulas ú otros que pudie au suplir las nacesida les del mo.nent«. Lo mistíua se hará en caso de demora de loa sumin saos, participándolo al instante al lili,« nieto.
12.	La contrata durará un año á contar desde el ptimero ds Ju tío próximo venidero.
13.	El contratista dará una fianzq de 3,000 escudos en metálico ó fíOOOenfituaa urbanas para garantía del cumplí miento de su euinpiemiso.
14.	Lo« pagos «a liHráu manual meáis p r libramiento contraía Tesoteria g<ueral y sin descuerna Iguno.
15.	La fianza prestada, que equivale á un 5 por 100 de los 60000 escudos en que se calcula «1 itnp irte total de las raciones que se suministran en un año, se devolverá al terminar il contrato si el r-m-tador lia cumplido satisfactoriamente.
16 Lis disposicioi.es gubernat.vi 8 de la Adtninbtraeh n para compeler al •outratistn al cumplimiento do su «ontrato, serán ejecutivas, quedándole den dio pala dirigir sus reclamaciones y demandas por la via i ontenciosa.
Habaua Mayo 27 de 1868 —El Inspe. tor 2. ° , Antonio Mo.
lina.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N.... vecino de____enterado del anuncio inserto en
la Qacota.... y de las eouáicioues y requisitos que se exigen para adjudicar el tomate del auministi o de raciones á los operareis ds Obraa públicas del primer Distrito, se compromete á t. in irlo s su cargo con arreglo ai pliego de condiciones apro iado, siempre que por cada ración, tanto de sanos como de enfermos se le
abone la cent dad de ... milésimas de emudo.
(Fecha y firu a del propo ente.)
Dispuesto por el limo. Sr. Director de Administración se saque á públioa subasta ei suministro del carbón de piedra á los buques del armamento de limpia de es-te puerto, quo ascenderá próximamente á quinientas toneladas durante el año económico próximo bajo el tipo de diez y ocho escudos por tonelada, se ha fijado el día 29 de Junio próximo venidero, para que aquella tenga lugar.
La subasta se celebrará á las doce de dicho dia en el local que ocupa esta Inspección calle de Cuba número 37, sirviendo de base el pliego de ct n liciones que se insena á continuación.
Las proposiciones se presentarán en pliegos oerrados y con estricta sujeción al modelo que también se inserta al pié é incluyendo la correspondiente carta de pago que acredite haber depositado eu Arcas Reales ¡a cantidad de noventa escudos.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales se procederá eu el acto entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana Mayo 27 de 1868.—El Inspector 2. ° Antonio Molina.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de..................... enterado del
anuncio inserto eu la Gaceta del dia.................... se
compromete á suministrar el carbón de pudra quo pie-dan necesitar los buques del annameuto de limpia de este puerto durante el año económico próximo, con estricta sujeción al pliego de condiciones por la cantidad
de................ escudos................ iuilésonas por
tonelada.
Fecha.
Firma del proponen :e.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á púb'iea subasta el sumintstio de quinientas toneladas de carbón de pie Ira que puedan necesnarsd par* ei servicio de los buques riel ar. mamento de limpia de este puerto.
1.	9 Será obligad n del contratista entregar á bordo de lo« buques el carb n de piedia, que se le pida por conductodél Ingeniero, *jeentái:do o den ti o del plazo de veinte y cuatro horas, contadas desda aquella eu que rec.ba la órden.
2.	* Eu ol caso de no proveer et Crtb 'U dentro del plazo qu* sa fiia, dispondrá el Iiigeu ero que ae compro en la plaza, siendo de cuenta del contratista la diferencia ent e el precio es tipulado tu su contrata y el mayor á que se obtenga de cualquier otro depósito-
3.* To lo el carbón será déla mejor calidad ensuciase, del llamado Cardiff: y para su admisión será reconocido por el capital) del armamento ó su delegado que pediá baos todas las pruebas que crea necesarias pira asegurarso de su buena calidad y dimensiones convenientes.
í.” Si del reconocimiento practicado resultare no ser de recibo por tener mucho polvo, estará obligado el contratista a pasarlo por criba de media pu'gada cua Irada de ciato, que tundo excluida la parte de polvo y granllla que cayese.
ü-9 Para que el conoan-ta pueda cumplir con la pr mura que exige el servicio, inauleudrr, en este puerto un depósi.o peral >u nte de dosciuutas toneladas.
C. * El depósito de que re habla tur la coudich n anterior, quedará establecido en el plazo oe un tues, a coutur desde la locha en qu- se apruebe el remate.
7 * E- valor máximo, que se lrjr ¿ ara la tonelada española, es ol de diez y ocho escudos, y uo s# admitiráu proposiciones eu que se a<igue mayor precio á dicha unidad.
8. * La ci n rata durará un año á contar desde el primero de Julio próximo venidero.
9. 9 El cootratlsta dará una fianza de seiscientos escudos eu metálico, para garantía del cumplimiento de su compre ni so.
lü. Lis pagos mensuales se harán pur medio de libia-tuh uto contra la Tesoreiía general, y pióvia presentación do L cuenta q e ñ rmaiá el contratista.
J. La lianza prestada se dovolverá al terminarla con-ttat , si e coutiatista ha cumplido satisfactoriamente.
12. Las di.-posic.oues gubernativas <le la Administración, para compeler ai contratista ul cumplimiento de sil ronipromi-s > s« rau ejecutivos, quedándolo derecho para dirig.r sus rica-nía - ou«s y deuiaudus por la vía contencio a.—Molina.
mero 37 y en el Gobierno de Matanzas, sirviendo de base el piiego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones so presentarán en pliegos cerrados y con estricta sujeción al modelo que también se inserta ai pié, incluyendo la correspondiente carta de pago que acredite haber deposita io eu Arcas Reales la cantidad de ochenta y cinco escudos.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana Mayo 27 de 1868.—El inspector 2 ? Antonio Molina.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.................... enterado del
anuncio inserto eu la Gaceta del dia.................. se
compromete á suministrar el carbón de piedra qne puedan necesitar los buques del urmameuto de limpia del puerto de Matanzas durante el año ecomimico próximo cou estricta sujeción al pliego de condiciones por la
cantidad de —............escudos................milésimas
por tonelada.
Fecha.
Firma del proponente.
Pliego fie .condiciono* bajo ias cuites so sacaá pública subasta
el suüiinistio de quinientas toneladas de uaibou de piedra
que pueden necesitarse para el set vicio de loa buques del armamento de limpia del puerto de Matanzas,
I	s Será obligación del contratista entregar á bordo de los buques el carbón de piedra, que se le pida por conducto del Ingeniero, ejecutándolo dentro del plazo de veinte y cuatro lloras corita los ,desde aquella eu que reciba la órdei).
2.	“ En el caso de no proveer el carbón dentro do! p azo que se tí a, dispon Irá el Ingeniero me se c >mpre en la plaza, siendo de cuenta del.contratista la difcreuuia entre el precio estipulado en su contrata y el mayor á que se obtenga de cualquier o ro depósito.
3.	* Todo el carbón será de la mejor calidad en su clase, del llamado C'ard ff; y para su admisión será roe mocido p >r el Capitán dal armamento ó su delegado que podrá hacer toda« las pruebas que crea necesarias para asegurarse d i su buena calidad y dimensiones convenientes.
4.	“ Si del reconocimiento.practicado resu'tase no ser de reciño por t-Jner mucho gol o; estará obligado el coutrati-ta á pasarlo por criba de media pulgada cua lraua de claro, quedando excluida la parte de polvo y grao illa que cayese.
5.	" Paia que el contratista pueda cuuiphr cou la premura que exige el sci vici , mantendrá en aquél puerto uu depósito permanente tle domi-utrs mirladas.
6 a El de; ó. i to de que so. haba-n la cond cion anterior quedará estahh eido en el plazo de un ule , á, contar desde la fecha eu que se apruebe el remate.
7.	“ Ei valor máximo que se fija pura ],u tonel ida española es el de dlt z y ocho e-endo.-, y ni .-.o a tmitiráu proposiciones en que se asigne mayor precio á dicha unidad.
8.	M La contrata durará un año á contar desde 1- ° de Julio pióximo venidero.
9.	° El contratista dará una fianza do seiscientos escudos en metálho, para garantía del cumplimiento de su compromiso.
10	Los pagos mensuales serán pir.medlo da libramiento contraía Tesorería geuera1, y pióv ¡a presentación de la cuenta qne formará el contratista.
II	La tí, nza prestada so devolverá al terminarla contrata si el contratista li cumplido satisf tetonamente.
12	Las disposic.um s gubernativas de la Administración para comp.d.-r I contratista al cumplim ento de su compromiso aeran i'.ecutivas; quedándole dereubo para dirigir sus re-Clatmch ños y deináudtíh por la vía contcnciosu.—Molina.
Dispuesto por el Hiño. Sr. Director de Administración se saque á públioa subasta el suministro de carbón de piedra a los buques del armamento de limpia del puerto «le M«Lanzas, que ascenderá próximamente á quinieutas toneladas, durante el inmediato año económico bajo el tipo do diez y siete escudos por tonelada, se ha fijado el dia 29 de Junio próximo venidero para que aquella tenga lugar.
La subasta se ce ebrará á las doce de dicho dia en el local que ocupa esta Inspección, calle de Cuba nú-
es t a ciudad y por cedulones en los parajes mas públicos de aquella localidad, á fin de que los que quiéran hacerse caigo de las referidas obras, presenten sus proposiciones dentro del término de quince dias que empezarán á contarse desde la publicación de este auuacio, en esta Secretaría de mi cargo eu donde podrán enterarse de los demás detalles del proyecto.
Habana Mayo 29 de 1368.—Dr. Mariano Pdyól Anglada, Secretario.
Pliego de condicione« bajoeleual deberán subaitarse y llevarse
á cabo lás obras de reparaciou proyectadas ouja Iglesia da
ingreso da la Santísrm i Trinidad de Guara, jurisdicción Je
Giinas.
Fómnra. — El contratista deberá sujetarse esirict «mente eu la ejecución d» las obras al presupuesto forma to ul efecto.
Seguuda.—Será obligaciou del mismo ooutraóstu emplear los m-jores materiales que exista i eu aquel territorio; para lo cual podrá el Gobierno eclesiá-tico disponer su reconociemiento cuando lo tuviere par conveniente.
Tercera.—Los proposiciones se liar u en pliego cerra le, den tro del término prescrito; los cuáles se entregaran _ou la Se« rotaría de este Obispado.
Cuarta.—Si se preseutasen dos ó mas proposiciones iguales, en este caso se abrirá una licitación verbal pur •*! termino de cinco mininos, entre los autores do aquellas, adjudjc.iudoseja obra al que mayores ventajas ofrezca, s ompre quo so su ele a las con-irctones expresadas y al modelo do proposición.
Quinta.—E. Contratista no tendrá derecho a percibir cantidad utgona, lusta tanto no se halle terminada la obra y uecla. rada ue reciba tiento bien ejecutada, siendo de euent. del misino el ébano di les derechas de tucoIII.cum,lito.
8 -xta -8i del rerouocun euto de as i bias resultase que aque-Llas no llenan las condiciones dsbidus se tendrá por terminado ui «outrate i perjuicio del rematador, los cusías aeran quo se cok bre nuevo remate baje iguale* baaea pagando ol primer n mnt tute la d ferenoia del primara al segunde, y no pieaen Audoss proposición admisible, se liará el servicio pur aduiinfttracioii a perjuicio como queda diche del primer r-mala ue.
Sétima.—-No podra el contratista pedir aumento ni indemnización por cuii’quier accidente que le acontezca, "así como pióro-ge del término de uu in»s >n que deberá dar por concluida ia obra, 'el o,.ai empezará á contarse desde el dia en que den comienzo á los t abajos.
Octava.—Para tomar paite en la subasta deberá acompañarse con la proposición ia carta de pago expedida por la Tuso-relia de Hacieud t pública de cata Isla que-aeredito haber depositado eu la misma la cautidad de cien escudos p ira responder al resultado do dicha proposición, cuya sum i so devolveiá á lo* Interesados oportunamente.
Novena.--El que resulte Contratista ochará prestar fianza eu metálico que se depositará en el I eu ro de Hacienda pública, por valor de la tercera parte de la cautela I cu que le futre ud-judtC .da la obra.
Habana Mayo 29 do 1868.— Pareira.—Per mandado de S. Siía.—Dr. MartsLO Puyol Angla,lu —-Secretario.
Modelo de proposición.
D...... enterado del anunció publicado oiría Gaceta oficial de—. y del pliego da comlic ones respectivo p .ra___ -e
compromete á ejecutarla por la suma de____[en letra], L r fe-
cha y firma.—Dr. Mariano Puyol Angluda —Secretario.
«EGtrailA SECCION )l U.TNAs «iKNKItAI.hu
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA.
El Excrao. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo consultado por el Concejo de Administración eu pleno y audiencia de esta Intendencia general, en uso de les facultades que le Concede el Real decreto de 8 de Abril de 1865, se ha servido‘autorizar provisionalmente á reserva de la aprobación de 8. M. (Q. D. G.) el pago de los 56.418 eseds. 321 mis. que se calculan necesarios para cubrir las obligaciones del artículo único, capítulo l.°, sección 4.	, del pre-
supuesto vigente, asi como lo« 8.500 eseds. presupuestados o rno deficientes eu el artículo 1. ° , capítulo 4. c , de la propia sección.
Lo que se pub.lcaeu la Gaceta oficial en cumplimiento á lo prevenido en el artículo 8. ° del Real decreto do L. ° de Mayo de 1S66.
Habana Mayo 29 de 1868.—Manuel de Lata,
Sección central de Contribuciones y Estadística.
I). José do la Rúa se presentará en el Negociado de Propiedades y Derechos del Estado de esta Sección central, para enterarle de un asunto que le concierne. Habana 28 de Mayo de 1868. Ortiz.
El aníoulo 17 de la Instrucción para la cobranza del subsi lio industrial y de comercio aprobado por Real decreto de 26 de Febrero de 1867, dispone que los tra« bajos necesarios para llevar á efecto la formación ds las matrículas anuales, debeu empezar en l? de Marzo y quedar completamente terminados en 30 de Mayo, y lu circular de la Intendencia general de Hacienda del 4 dé Febrero del corriente año, recomienda la exactitud en aquel importante Servicio, y la forma con que debe éfectuirse para evitar todo gé.tero de dificultades y omisiones que entorpezcan en la hora perentoria la aprobación de las matrículas y causen entorpecimientos, ya en los repartimientos, ya en los cobros y ya eu fin en las demás atenciones de la administración que penden de la regularidad de aquélla pieferents atención.
A pesar de tan terminantes prevenciones se ba vencido el me* de Muyo y son-raras las matrículas que han llégalo á esta sección, circunstancia sobre la oual no puedo menoi de llamar la atención de lus Administraciones de contribuciones par t que por su parte se apresuren á terminar eu el mas breve período, que no deberá exceder del 12 del próximo mes de junio la reunión de las matrículas de los pueblos que les están adsciitos respectivamente, reclamando con anticipación oportuna de los señores Presidentes- de Ayuntamientos y capitanes de partidos las que á esb s coi-respondan, á fin de que remitidas eim demora por ias mismas Administraciones á esta Sección central, puedan estar examinadas y aprobadas para el dia ú timo di 1 propio n;eí. Esta íercion encarece á V. la necesidad ue que dedique toda su energía al despacho Ue este asunto con objeto de evitar complicaciones y perturbaciones en la contabilidad y en la recaudación, cuino indispensablemente, sucedería si sj continuase procediendo cou tanta lentitud.
Dios guarde á V. muchos años, II ib tita 30 de Mayo de 1868.—Juan M- Ortiz.
Sr. Administrador de Contribuciones de......
obispado «le la Habana.
.	Secretaría.
Debiendo proceder.se á las obras de reparación proyectadas en la iglesia de ingreso de la Sai tísima Trinidad «le Guara, jurisdicción de la villa Je Güines, cuyo presupuesto asciende á la suma de dos mil trescientos setenta y tres escudos, el Sr. Gobernador del Obis» pado, por ausenoia del Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano, ha tenido á bien disponer se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gacota oficial dé
IiilaBtleiiitiii fie Ejército «le lu Islii de Cuntí.
Anunrio.
No habiéndose presentado licitadores en la última subasta eelebrada’el dia cuatro de Mayo actual para 11 veuti de ciñeo máquinas condensadoras de agua con peso de cincuenta y siete toneladas siete quintales, una arroba y en totee libras (le metal, y varios efectos accesorios á las mismas, retasado tr-do en la cantidad de dos mil ciento setenta escudos doscientas ochenta y seis milésimas, ó sean tnil o< lienta y cinco pesos catorce centavos, el Excmo. 8r. Intendente de Ejército en virtud de lo mandado por el Excmo. Sr. Cspitan general de esta Isla, ha dispuesto se couvo-que por el presente anuncio' á una segunda subasta que tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia de Ejéi* cito, sita en la calzada de Bilascoain esquina al paseo de í’árlos III, edijjeio titulado Pabellones Militares el dia 1 5 de J ulio pióxiLio, á la una de la tarde, bajo los mismos precios y condiciones que se anunciaron en U G.»ceia «le 4 de Abril último y qué están de manifiesto eu la Secretaría de dicha Intendencia.
Habana 3 l Ue Mayo de 1868.-«-De órden de S. E. —El Oficial 1.® Secretario, Antonio Dominé.
CUARTA SEUOION.
•KICINAM I.OGALK8 l)K LA HABANA
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio Ue la marca de carruajes de estacru-dad, correspondiente al próximo año económico, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; el Eterno, é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señ llar para que tenga efecto la subasta el dia 23 del próximo mes ue Junio á las doce, eu la 8ala Capitular, ame la Com'sion 2. a
Y de ói'deu de 8. E. I.se publica para conocimiento de los que quierau hacer proposiciones.
Habaua )s de Mayo de 1868.— El Secretario Ínterin i, Antonio Ilute.
[lil pingo de eondicloi es se publicó en la G cela les ilias 25, 26 y 27 co Msyo.J
Cumpliendo el lunes 25 «jel corriente los diez dias hábiles acordados por ei Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, para que los ooniribnyeotes por lincas urbanas, íústicas y comerciantes, ocurran á la oficina de recaudación á verificar el pago del cuarto trimestre del corriente año económico, y no habiendo sido suli • dente este tiempo para que todos lo Vitrifiquen; S. E. 1. lia tenido por conveniente prorogar este ¡«lazo hasta el cuatro del mes próximo entrante, en el'concepto de que los iccibos quo existan trascurrido este plazo, serán co« brados en el orden qne determina la Instiuceion provisional de apremios p tra la cobranza ds dichos impuestos.
Habana Mayo 23 de 186a.— El Secretario interino, Antonio liuiz.
Acordado por el Exom«. Ayuntamiento sacará remate los arbitrios municipales correspondientes al próximo año económico, que se expresan á continuación, con estricta sujeción, á los pliegos de condiciones que se insertan al pié du este anuncio; el Excmo. ó limo. Sr. Gobarnador Presidente se ha servido señalar para que tengan efecto dichas subasta« ei dia 23 <lel pióximo liles de Junio á las doce en la Sala Capitular ante la Oomisiou segunda.
Yd# órden de. S. E. I. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Arbitrios que se citan.
El arrendamiento do las mesillas del mercado de Cristina.
El i«!, de las del mere ido de Tacón.
El Corral de Concejo de esta ciu jad.
El rainal de cañería situado al exti-emo Sur de la alameda do Paula, que abastece de agua á los buques de este Puerto.
El de Corrales del rastro de Ganado Mayor.
L« parte alta del edificio de la Pescadería.
El de los 17 puestos de la misma.

I