1
Nûin. 70
PEKÏODIOO OFICIA Ti DEI, GOBIERNO
Vlérnes 30 ile Marza de 1808.—Santa Eiifemiii virgen.—Circular en la T. O. de san Francisco.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION,
OFICINAS 8UPKRIORE8 «KNKRAI.EH
mmm (mum civil m la suini viil isla db cuba
CAPITANIA (IRNKKAI. DE I.A SIEMPRE FIEL ISLA DB CUBA.
Halado mayor.
Han ocurrido dudas, acerca de si en los casos de homicidio, robo é incendio, en que sean acusados individuos del Ejército, deben éstos ser juzgados por sus Cuerpos, ó por las Comisiones militares, en virtud de lo dispuesto en el art. 3. ° del decreto de 4 de Enero último j lo prefijado en el 7. ° del propio decreto.
En su vista, y como quiera que no pudo ser mi ánimo, al establecer los mencionados tribunales y someter á su juicio y fallo los reos, cómplices ó encubridores en los expresados delitos con inhibición de todo fuero, el favorecer á los individuos criminales del Ejército, asi como tampoco á los de la Armada, que en tales delitos pudieran incurrir, como se les lavoreceria sujetándolos á la penalidad délas leyes comunes y alterando ó modificando en beneficio del delincuente, las penas que, en su justa y necesaria severidad tienen señaladas las Reales ordenanzas, he tenido por conveniente determinar, de conformidad con el dictámen del Sr. Auditor de guerra, lo siguiente:
Artículo único.—lia inhibición de todo fuero establecida en el art. 3. ° del decreto de este Gobierno y Capitanía general de 4 de Enero último, sometiendo al juicio y fallo de las Comisiones militares creadas por el propio decreto á los reos, cómplices ó encubridores en los delitos de homicidio, robo é incendio, no comprende ni se refiere á los culpables pertenecientes al Ejército y Armada, los cuales deberán ser juzgados por sus Jefes naturales con arreglo á ordenanza.,—Publíquese esta aclaración en la Gaceta oficial de este Gobierno y Capitanía general, y circúlese á quienes corresponda.
Dios guarde á V___ muchos años.—Habana
20 de Marzo de 1868.
Lersundi.
Sección 2. *
Reglamento orgánico para la Aoademia del arma do Caballería, aprobado por Real órden de 15 de Noviembre de 1867.
[Continúa.]
ARTICULO QUINTO.
De los Profesores.
Los Profesores tienen á su cargo la enseüanza teó-rioa y práctioa en las clases respectivas, y además el deber de vigilar constantemente por la conservación do la disciplina y compostura de los alumnos dentro y fuera de la Academia; cumplieudo y haciendo cumplir las órdenes superiores y todas las disposiciones reglamentarias que les conciernen, con facultad de dictar, en casos extraordinarios, las providencias que juzguen oportunas, elevándolas sin demora á conocimiento del Jefe del Detall ó del Sub-director, en caso de no hallarse presente aquel.
Darán todos los dias parte por escrito al Jefe del Detall, de cuantas novedades hayan ocurrido en sus clares respectivas, y en fin de cada año académico manifestarán por escrito al Sub-director las Observaciones que hayan hecho durante el curso, proponiéndole las innovaciones que á su juicio puedan contribuir al mayor adelanto y sólida instrucción de los alumnos.
ARTICULO SEXTO.
La asiduidad y mérito adquirido en la euseñauza por los Profesores, serán recompensados cou las Cruces del Mérito militar al concluir el primer plazo de cuatro años, y á los siete obtendrán el sueldo del empleo superior. Podrán continuar desempeñando su cargo por tiempo ilimitado, pero sin opcion á nueva recompensa, y siempre que por su empleo militar sean compatibles dentro de la plantilla fijada por Reglamento.
ARTICULO SETIMO.
De los Ayudantes de Profesor.
Los Ayudantes de Profesor son llamados á reemplazar á los Profesores en ausencias ó enfermedades, para cuyo efecto el Sub-director les señalará en priucipio de cada año las clases á que respectivamente han de quedar afectos. Su ocupación habitual será el servicio alternado de Ayudantes de semana, y el que la desempeñe recibirá diariamente la órden del Sub-director, y Ja comunicará al Jefe del Detall, á los Profesores, Maestros y á los alumnos, en la forma que se determine; vigilará sobre la conservación del buen órden y policía del establecimiento, compostura y aseo de los alumnos y tropa, asi en la Academia como fuera de ella; asistirá á la clase de dibujo como auxiliar de su Profesor, cuidando de que el trompeta dé oportunamente los toques que correspondan á los diferentes actos que constituyen el servicio interior.
Al terminar los ejercicios diarios, el Ayudante do (semana dará parte por escrito al Sub-director y al Jefe del Detall de cuantas novedades hayan ocurrido.
Podrán ser nombrados examinadores en concurrencia con los Profesores para los ejercicios de ingreso y de liu de año.
Cuando los Ayudantes de Profesor, por el buen desempeño de sus funciones, se hagan dignos de una especial recomendación, el ¡Sub-director lo manifestará al Director general del arma, á fin de que pueda teaerlo preseute al hacer la propuesta de Profesores.
El tiempo que sirvan como Ayudantes se les contará para que, ya sea en este destino ó en el de Profesor, si llegaren á obtenerlo, puedan optar á las recompensas que para el Profesorado quedau consignadas.
ARTICULO OCTAVO.
De los Maestros.
Los Maestros asistirán puntualmente á sus clases respectivas y procurarán por todos los medios conseguir el mayor adelanto de sus discípulos en ellas. Al concluir los ejercicios diarios, daráu parte al Jefe del Detall de Cuantas novedades hayau ocurrido. Aunque carezcan de caráoler militar, los alumnos estarán obligados á guardurlas la* consideraciones, atención y respeto de»
bido á los encargados de una parte importante de su educación. En las clases serán los Maestros obedecidos por los alumnos: lus faltas que estos cometau serán reprendidas, y en caso de necesidad castigadas por aquellos con la detención del alumno en clase, hasta que resuelva el Sub-director luego determinada, ó en defecto el Jefe dol Detall.
ARTICULO NOVENO.
Del Módico.
Además de la asistencia facultativa que deberá prestar álos Jefes y Oficiales y alumnos da la Academia, reconocerá á ios de nueva entrada en la misma, certificando de su utilidad ó inutilidad, cou arreglo al cuadro de exenciones vigentes para los individuos de tropa, y no podrá ausentarse del punto en que se halle la Academia, sujetando en todos conceptos sus deberes á los que rigen para los Médicos de los Regimientos.
ARTICULO DECIMO.
De los alumnos.
Tienen opcion á ingresar en clase de alumnos los individuos de tropa del Ejército, Milicias y Armada, y todos los jóvenes sin carrera militar que habiendo cumplido diez y seis años de edad y no pasando de veinte y tres, reúnan las condiciones señaladas en este Reglamento. El din á que se refieren las edades iudicadaa es el 1.® de Setiembre, en que deben ser filiados los aspirantes declarados alumnos.
Las circunstancias que han de suministrar los aspirantes para su admisión en clase de alumno son:
1.	® La aptitud física y estatura determinada en la ley de reemplazos del Ejército, y respecto á la vista, que no preseute los defectos de miopía ni presvicia.
2.	° Carecer de toda taclia legal de las que inhabilitan para el ejercicio de cargos públicos.
3.	° Ser asistido con la cantidad de 800 milésimas de escudo diarias, ó la diferencia de esta cantidad sobre la pensión que consiguiese el pretendiente.
4.	® Poseer los conocimientos que se determinen en el programa de oposición.
ARTICULO UNDECIMO.
Publicado que sea el llamamiento en la Gaceta del Gobierno y en los Boletines oficiales de las provincias, los paisanos que deseen concurrir á los exámenes lo solicitarán del Director general del arma, acompañando á sus instancias los documentos siguientes, legalizados en forma:
1.	® Eé de bautismo del pretendiente,
2.	° Certificación de la autoridad local del pueblo de su naturaleza o residencia, en que se haga couss tar que el pretendiente no tiene taclia legal que lo inhabilite para el ejercicio de cargos públicos.
3.	° Una obligación dol padre ó tutor del pretendiente de asistir á este con 800 mils. de escudo diarias para su decorosa manutención, hipotecando en debida forma al cumplimiento lincas, sueldos ó rentas por valor á lo menos de 600 escudos, o depositando en la Caja del Gobierno un año de dichus asistencias.
4. °	Certificación que acredite su buena conducta.
ARTICULO DUODECIMO.
Las instancias así documentadas, las pasará el Director general del arma cou su desreto al Sub-director de la Academia, á quien so presentarán los pretendientes para ser reconocidos por el facultativo y tallados en presencia del Jefe del Detall. Uno y otro aeto se harán constar por medio de certificaciones extendidas en lo* respectivos expedientes, los cuales serán examinado* poruña Junta compuesta del Jofo del Detall y dos Profesoras que emitirán en olios su dictámen.
ARTICULO DECIMO TERCERO.
Los pretendientes con carácter militar dirigirán las instancias por conducto de sus Jefes respectivos al Director general de Caballería, y cuando les sea comunicada la resolución de esta autoridad admitiéndoles á exámeu, se le presentarán, así como al Sub-director de la Academia. Los que no tuviesen sueldo deberán asegurar ademas el pago de sus asistencias con las hipotecas ó el depósito ele que trata el artículo 10. El Director general de Caballería pondrá á disposición de sus Jefes á los aspirantes militares que no llenen las circunstancias exigidas, ó que llenándolas no puedan ser admitidos.
ARTIULO DECIMO CUARTO.
Los aspirantes militares promoverán sus instancias antes de 15 de Mayo, no debiendo ser cursadas por sus Jefes las que se presentaren con posterioridad á esfe dia, ni tampoco admitidas por el Director general del arma las de los paisanos después de JO de Junio; pero este Superior Jefe podrá conceder hasta el 25 de dicho mes como plazo para subsanar las faltas en los expedientes.
ARTICULO DECIMO QUINTO.
El dia 30 de Junio y en presencia de los aspirantes admitidos á exárnen, se verificará el sorteo que deba determinar el órden según el cual han de ser examinados, sin que después deba admitirse ninguno que no haya entrado en dicho sorteo.
ARTICULO DECIMO SEXTO.
El exámen de ingreso comprenderá las materias siguientes:
Gramática castellana en sus cuatro partes de ana* logia, sintaxis, prosodia y ortografíi.
Geografíi y elementos de historia general.
Historia de España.
‘ Aritmética.
Algebra.
Geometría elemental.
Dibujo natural hasta el de cabezas inclusive.
Idioma francés.
Los programas detallados que lian de servir para estos exámenes, los consultará el subdirector oon la junta facultativa de la Academia y los propondrá al Director, quien los aprobará ó modificara, publicándose á lo menos con Beis meses de anticipación.
ARTICULO DECIMO SETIMO.
El exámen de ingreso tendrá lugar ante una junta compuesta del subdirector y cuatro profesores, pu-diendo, para no fatigar á los examinandos, ser divididos en diferentes ejercicios. Dicho exámen se verificará por papeletas que contengan las preguntas sobro las materias de que deben ser examinados, sacando el alumno á la suerte tres papeletas de cada asignatura, y las censuras serán: sobresaliente, muy bueno, bueno é insuficiente, requiriéndose al menos la de bueno por pluralidad en cada una de las materias, y su. admisión tendrá lugar por el órden de preferencia de *u» censura*.
ARTICULO DECIMO OCTAVO.
Los examinandos que por enfermedad ú otra cualquier causa no hubiesen podido asistirá los ejercicios ó se hubiesen retirado sin concluirlos, pierden todo derecho á ser examinados en aquel año, debiendo, empero, ser calificados oon las nota» de desaprobación los que las hubiesen merecido por los ejercicios practicados.
ARTICULO DECIMONOVENO.
Terminados los exámenes de ingreso de todos los pretendientes admitidos al curso, el Director general nombrará alumnos de la Academia á los que hubiesen sido aprobados, ó á los primeros de estos cou arreglo á sus censuras y sin distinción de clases si su número excediese al de las vacantes, remitiendo relación de los agraciados al Ministerio de la Guerra. A los que no tuviesen cabida después de ser aprobados, se les expedirá por el Subdirecior una certificación que acredite las censuras que hubiesen merecido para que puedan hacer constar en todo tiempo no haber sido por culpa suya la excluido» sufrida; pero sin que esta cir» cun-tancia pueda jamás servirles para ingresar en la Academia.
Si entre los admitidos los hubiere con derecho á alguna de las pensiones de que trata el articulo 26, el Director general lo pondrá eu conocimiento del Gobierno, para que pueda tener lugar el abono eu virtud de la nómina correspondiente y la cantidad de la pensión se rebajará de la escritura á que se refiere el artículo 10.
ARTICULO VIGESIMO.
Los alumnos recien nombrados tienen opcion á ser examinados de las materias y dibujo correspondientes al primer año, que podrán ganar cou la censura de bueno por unanimidad y la aprobación de una cualquiera de las terceras clases de primero y segundo año. Los que se consideren con aptitud necesaria podrán solicitar este exámen del Director general, quien se lo concederá para fines de Agosto, verificándose ante la junta de exámen de primer año.
ARTICULO VIGESIMO PRIMERO.
El dia 1? de Setiembre, en que se debe dar principio al curso de estudios, se pn-sentaráu los alumnos recien nombrados con el uniforme señalado á su clase; á los paisanos se les sentará su plaza eu la oficina del Detall para que como soldados principien á contarse sus servicios desde este dia llevando las hojas correspondientes. Los de esta clase y los demás á quienes en virtud de las prevenciones anteriores se les exige esoritura de asistencia, depositarán en caja uu trimestre de ellas, á razón de ochocientas milésimas de escudo diarias, ó la diferencia de esta cifra á la pensión que hubieren conseguido, que se les distribuirán por mesadas. Este depósito será precisamente renovado antes de los veinte dia* de su extinoiou con la entrega de la última mensualidad, y el alumno que demorase dos meses la reposición, se considerará retirado de la Academia.
El Sub-director solicitará del Director general co* pia de las hojas de servicios ó filiaciones correspondientes á lo* .alumnos que, procedentes de las armas é institutos del Ejército, hayan sido admitidos. El Director geuerai las reclamará de los Directores é Inspectores respeotivos, quienes enviarán las hojas conceptuadas para que se .pueda continuar la historia de Ihb vicisitudes de cada unoen la misma forma que está prevenido para los oficiales de caballería y según las instrucciones del Direotor general del arma.
ARTICULO VIGESIMO SEGUNDO.
Todos los alumpos contribuirán con la cantidad mensual que la Junta económica considere necesaria y apruebe el Director general del arma para el entretenimiento de las clases y en particular de las terceras; pero no excederá la cuota señalada en ningún caso de cuarenta reales.
ARTICULO VIGESIMO TERCERO.
Todos los años al abrirse las clases, deben los alumnos presentar los libros de sus asignaturas, que serán rubricados por los Profesores respectivos en la primera y última hojas, impedir que pasen de uros á otros y procurar que cada uno conserve los suyos para recorúar en todo tiempo los principios que una vez aprendieron. En las clases de dibujo presentarán también un estuche do matemáticas arreglado al modelo que les manifestará el Profesor de ella, como asimismo los efectos y enseres necesarios á los trabajos de la misma.
ARTICULO VIGESIMO CUARTO.
El alumno que lleve el número 1. ° en la clase será jefe de la misma y desempeñará las mismas funciones que los sargentos encargados de compañías, vigilando la policía, el órden y la disciplina, y dando parte de cuantas novedades ocurran durante los ejercicios á sus Profesores y al Ayudante .de semana.
ARTICULO VIGESIMO QUINTO.
La constante aplicación y asidua asistencia á las clases, unidas á la observancia estricta de los preceptos de la Ordenanza, en que la mas pequeña infracción debe mirarse como una falta grave, son las virtudes que han de adornar á los alumnos de la Academia de Caballería. Cualquiera relajación eu esta parte será castigada en proporción de su importancia y según lo que se establece eu los artículos de penas correccionales.
ARTICULO VIGESIMO SEXTO.
Los alumnos que concluyan con aprovechamiento los dos años de estudio, ingresarán en el arma definitivamente, arreglando las antigüedades por su suficiencia; para el ohjelo se remitirán las censuras de exámenes de fin de año, dando á cada nota los valores numéricos siguientes: Atrasado, 0; Mediano, 1: Bueno, 2; Muy bueno, 4; Sobresaliente, 8. La guiña verificada bajo este concepto, y en la que solo figurarán los números correspondientes á los dos años de la clase de dibujo, por la cuarta parte de su valor dará un resultado segnn el cual tendrá el promovido colocación en la escala con I referencia á los que la obtengan inferior. En caso de empate, decidirá la antigüedad, y por últ.mo la mayor edad. Su ascenso á Alférez tendrá lugar con arreglo á e>tas antigüedades, en virtud de vacante.
ARTICULO VIGESIMO SETIMO.
Délas pensiones degrada.
Por el M, nisterio de la Guerra se abonarán doce pensiones de ochocientas milésimas ile escudo diarias para los que reúnan las circunstancias siguientes, y con la preferencia que su órden determina:
1. ° Hijos huéllanos deJefcB ú Oficiales del Ejército y Armada, muertos eu campaña.
2.	° Huérfanos de padre y madre, muerto el primero eu activo servicio, siendo Jefe ú Oficial del Ejército ó Armada.
( Continuará.)
Reales órdenes comunicadas por el Ministerio déla
Gúerra y resolucione* tomadas por esta Cepita»
nía general.
Fecha*.	Infantería.
12	Marzo 1868. Concediendo la continuación ea la carrera al Sargento 1* ® de la Corona don Celedonio Arcas.
Idem idem. Real órden manifestando que el soldado de Tarragona Inocencio García ha sido declarado inútil en la Península.
Idem idem. Aprobando los ocho dias de licencia concedidos al Alférez de Tarragona don Federico Parió y Mulet.
Idem idem. Concediendo pase á la Península al cabo de la Habana Federico Ordoñez.
13	idem. Idem seis meses de próroga ¿ la licencia que disfruta el soldado de Ñapóles José Minués*.
Idem idem. Real órden aprobando el retiro con* cedido al Teniente don José Abadía y Oampoy-
Idem idem. Destinando á las Compañías Sanitarias á Gregorio Pascual soldado de Nápoles,
14	idem. Anticipando el regreso á la Península al Alférez do España, D. Bonifacio Revilla y Grado.
Idem idem. Real órden recordando el cumplí* miento de lo prevenido acerca del persoual de que han de constar las músicas y charangas de lo* cuerpos de eBte Ejército.
Idem idem. Dando cuenta de haber anticipado el pase ála Península al Alférez D. NíooIúb Sánchez y González.
Idem ídem. Cursando instancia de D. Ventura Gama que solicita se le permita usar el nombre de Diego que le pertene:e.
Idem idém. Dando cuenta de haber anticipado el pase á la Península al Capitán D. Nicolás García y
García.
Idem idem. Cursando instancia del Alférez de la Habana D. Manuel Aumella y Cierzo que pide su pase á la Península.
Idem ideiu. Manifestando haber ooncedido la continuación en la carrera al Sargento 1. ° Ramón Al-deanueva y Diaz,
Idem idem. Cursando iustanoia del Comandante D. Julián Pueyo y Lorbes que pide 6 meses de Real licencia para la Peníusula.
Idem idem, Idem Idem del idem D. Fruotuoao Roviralta y Benet que pide su retiro.
Idem idem. Idem Ídem del Teniente D. Angel Biazquez y Ortega que pirlo igual gracia.
Idem idem. Remitiendo instancia del Teniente de Isabel 2. a II. Rafael Iglesias y Alonso que solicita la cruz de San Hermenegildo.
Idem idem. Manifestando mereció la Soberana aprobación eu 30 de Marzo del a lo próximo pasado ia propuesta de premio hecha en favor del Sargeuto 2. ® de la-Corona Miguel Ripoll.
Idem idem. Remitiendo propuesta de premio de constancia de 3 esods. 750 milésimas hecha en favor del Sargento 2.® de la Reina Pablo Montes y Canales.
Idem idem. Idem instancia fiel Alférez D. Bo* nifacio Revilla que solicita pasar á la Peníusula-.
16	idem. Concediendo autorización para permanecer en esta Isla en situación de cuartel al Brigadier D. Fruoiuoso García Muñoz.
Artillería.
14	Idem. Disponiendo pasen el Coronel y Teniente Coronel D. Adolfo Morales de lo* Ríos y D. Fe» derico Molins al Regimiento de Montaña á cubrir las vacantes que existen de su clase en dicho Regimiento.
Idem id. Disponiendo pase el Teniente del Regí« miento á pié D. Rafael Salazar á cubrir ia vacante de ayudante que existe en la escuela de Tiro de esta plaza.
Idem id. Idem que los Tenientes y Alférez de Infantería D. Ramón Fa c >n, y D. Federico Capdevila y D. Virgilio Correa pasen á continuar sus servicios al Regimiento á pié.
15	id. Dando cuenta de haber antioipado el pase á la Pt-nínsula que tiene solicitado el Capitán de Infantería D. Juan Rodríguez Baute y solicitando la venida de uu Capitán de artillería que cubra su vejante.
Idem id. Real urden. Concediendo licencia para casarse al Teniente de Infantería agregado á Artillería D. José Quintana y Callico.
Caballería.
17	ife n. Concediendo dos meses de licencia jara esta plaza al Cabo l. ® de Lanceros de ia Rema Andrés López.
Sanidad Militar.
14 id. Real órden concediendo la jubilación 4 D. Joaquín Bosque y D. Mariano Madariaga practicantes aparatistas del Hospital Militar.
17	id. Nombrando faimaoéutico auxiliar del Hospital Militar de Matanzas á ü. Mariano Rocamor>.
Idem id. Disponiendo que el Tenient* D. Baltasar Alaez cubra la vacante de su clase que existe en la 2.a3 Compañía Sanitaria.
Administración Militar.
Idem id. Devolviendo la instancia del oficiul 27 D.E mardo Bayo Villarroel que solioitó ser reconocido facultativamente.
Retirados.
13	id. Real órden concediendo al Comandante D. Antonio Castillo de Lerin, nuevo retiro para esta Isla oon residencia en la Península-
14	idem. Participando el fallecimiento del Teniente D. Joaquín Poblejo y Zayas.
Idem id. Idem el id. del Tambor mayor Silvestre Martin.	.	*
Idem id. Cursando instancia del Capitán don Guillermo Erro y Baratnlalla, que solicita ingreso en la carrera Administrativa.
16	id. Real órden concediendo al Capitán D. Julián Sanz y Romero, fijar su residencia eu la Peníusula, cobrando sus sueldos por aquellas cujas.
Idem id. Real orden id. id. al Teniente Coronel D, José Romero y Coto, nuevo retiro para ésta Isla con re-idencia en la Península.
18	id. Participando el fallecimiento did Comandante D. Pedro Oller y Ferrer.
Pensiones.
14 idem. Cursando instancia de D J* ftosa Fro-inesta y Antunez en súplica de mejora de pensión de Monte-pío militar.
Idem idem. Id. id. de D 05 Perpétua Delgado y
Llanos e.n solicita! de las dos pagas de toras.
Id. id. Id. id. de D * Teresa Arias y Biera en solicitud de id. id.
Voluntarios.	'
i 3 idem. Destinando á la 2. * compañía del 4. ° Batallón ú D. Francisco Libaroua, Alfóraz del 8. °
Idem idem Admitiendo la renuncia que hace dé su empleo el Teniente de la compañía de Cazadores del 4. ° Batallón de esta Plaza D. José Ártola y nombra: * | do para reemplazarle á D. José Hernández Vega.
P. O. del Brigadier Jefe de E. M.—El Coronel 2 ? Jefe, José de Chessa.
Dirección <lc Administración local.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil cu vista de la consulta elevada por el Teniente Gobernador de Santí-Espíritus á consecuencia de lo que ha expuesto el Síndico de aquella Cabecera acerca de que si los facul-tativjos qúe han de intervenir en los reconocimientos do los esclavos que intenten libertarse ó coartase, están obligados S prestar dicho servicio y á quienes deberá encomendársele si los de turno por lega! impedimento no pudieren concurrir, de conformidad con el parecer del Consejo de Administración se h i servido resolver qúe en atención á corresponder á los Tribunales de justicia acordar sobre la libertad y coartación de los esclavos y lo que ocurriese con relación de dichos acto?, los Síndicos deberán nombratpor turno los facultativos que lian de intervenir eu los indicados reconocimientos y encaso de que se escusaso», aeuilirral Alcalde ó, Juez de primera instancia que haya, de conocer en la reclamación de siervo, debiendo decretar dicho juez lo que fuere de justicia sobre el pago do los derechos do loa médicos oon arreglo á Arancel.
Y habiendo dispuesto asimismo S. E. que dicha resolución se considere de carácter geuerai, se inserta en la Gaceta oficial para el debido conocimiento y puntual observancia por quien corresponda-
Habana 13 de Marzo de 1868.—El Director general do Administración local.—Joaguin Vigil de Quiñones.
Sección de Gobernación.
Acordado que se celebre nueva subasta para contratar el servicio de la línea postal establecida entre Bahía Honda y Consolación.del Norte y que dicho acto se verifique simultáneamente en esta Dirección y eu las Tenencias de Gobierno de Bahía Honda y Guaua-jay a las doce del dia 17 de Abril próximo, he resuelto que el remate que ha de celebrarse eu esta Dirección,-tenga lugar en el local que o.upa la misma bajo mi presidencia y con sujeción al pliego de condiciones é itinerario que á continuación se inserta.
Lo que de órden de S. S. I. se anuncia al públi-oo por el término de treinta (lias, para los fines consiguientes.
Habana 12 de Marzo de. 1868.—El Jefe de la sección, Eugenio Sánchez de Fuentes.
[El pliego de condiciones se publicó en la U »ceta del 14 de) corriente.]
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACtENDA DF. LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
El Excmo, Sr. Gobernador Superior civil con lacha 21 dé Febrero último y á propuesta de está Intendencia se ha servido nombrar oficial agregado de la Sección central de Contribuciones con el sueldo y sobresueldo de su anterior destino á D. Ramón del Sol.
Y habiendo tomado posesión el mismo díase publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habaua 14 de Marzo de 1868.—Manuel de. Lara-
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de esta Intendencia y cou fecha 21 do Febrero último se ha servido nombrar A D. Andrés de la Cruz Prieto, escribiente agíegudo de la Sección central de Contribuciones con ei sueldo anual de mil doscientos escudos.
Y habiendo tomado posesión el mismo dia se publica en ln Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Marzo do I8G8,—M.anuel de Dura.
Ei Excmo Sr. Gobernador Superior civil con fec.lm 21 de Febrero último y á propuesta de esta 1 Hiende»« cia se lia servido nombrar á D- Francisco Illa, oficial agregado de la Sección central de, Contribuciones con ol sueldo y sobresueldo de su anterior destino.
Y habiendo tomado posesión el 24 del mismo se publica eu la Gaceta parageneval conocimiento.
Habaua 14 de Marzo de 1868.—Manuel de Lara.
Administración ele Loterías.
Oon esta fecha se dice á los colectores pagadores y subcolectores de la capital lo siguiente.
‘‘El excesivo precio á que boy se están expendiendo los billetes del sorteo extraordinario que debe celebrarse el anatro de Abril, lia dado lugar a que la prensa se ocupe del tal incidente, y comí quiera que esta Administración no se atreve á creer que dicha subida de precio .consista eu que los billetes lian sido vendidos por algunos colectores y suboolectorcs á mas alto precio del que está señalado, prevengo á V. sèriamente vigile si tal infracción á lo mandado puede cometerse pur personas delegadas por V. durante su ausencia, debiendo tener muy presente que si esta Administración llega á convencerse de la realidad de tal abuso, será inexorable procediendo contra el infractor sin consideración de ninguna especie.-Del recibo de esta circular y quedar en darla,el mas exacto cumplimiento, se servirá darme aviso inmediatamente.”
Lo que de órdeu del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se insería eu la Gaceta oficial para su mayor publicidad.—Habana 19 de Marzo de 1868. — Mariano Escobar.
lia llamado la atención del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, el alto precio qué exigen pollos billetes del próximo sorteo extraordinario los indis viduos que se ejercitan en la reventa de los mismos y de conformidad con lo propuesto por os-ta Administración se ha servido declarar “que solo llénen derecho ú percibir como remutturacipn al penoso trabajo en que se ocupan, uu peso de utilidad eu hílete entero y respectivamente en sus fracciones cuando como en los sorteos ordinarios cuesta veinte pesos, y doble cantidad si en igual proporción aumenta el precio de aquel, según practica sancionada por largos años.”
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.—Habana Marzo 19 de 1868.—Mariano Esco*
SEGUNDA SECCION.
OriOINAH OBNKKAJ.K8
InM-nrteiM'ia de Ejército <l«‘ lia lela de tüibn.
Anuncio.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Capitán general se procada i verificar una segunda »«basta por no haber