POR
TEODORO GUERRERO.
Dj las eutrogn ajinantes ao ha oaouadernado un corto uú noto de ejemplares do la popular novela.
Atf ATOMÍA DEL CORAZON (Primera y segunda parle)	9
L u personas qtto'quieran adquirir el tomo podrán dirigirajá ia* librerías di C.ixrlaiu y El Iris, á}la Propaganda Literaria. Su precio cuatro pasos.
También hay un reato de ejemplares de las novelas Mu.lriit |»or «leatro y la ilabaua |»or fuera.
L is dos tomos so voudeu á igual prooio. Las personas que pidan los tres podrán adquirirlos por dies pesos,
Diolias obra» están ilustradas con preciosas láminas del distinguido artista D. Francisco Cisneros.
Un indivitiuo «jue tiene tres horas diarias
Jeaocup id u>, deoua .uvert i las no oscr.bienio do nlg m aoogaeo: iuiu) laua reguiar y bueu» ortograti*. Eu ést iinpienta itupou-dráu	_______________________________________
Se vende una |iarc|a de caballos del Canadá color alaban, de buenas condicionas y olla córratela con avaucesde cristales, todo en un precio arreglado por tener que aumentarse su dueño para la Península calle de Paula uútn 38.
Haces obre tres ai eses <|iic fuKailc I» casa-de su duoño el mulato José DometrioUisaeros, com de 4i anos, alto, envuelto en carnes, de busaa figura, n) mil parecido, por negro rizado,osa bigote chico/ viste aséalo. Anua sin Ucencia propagando que es libre para trabaja: por sti cuenta y tomará lo ornaies zu m Ij *it t u t:i tu Ij da oosuara eu cirruajes de alquiler. se le tó con frecuencia on los parailoros del ferro-carril j vapores de los muelles »oír i taulo viajes. Se gratificará ademas do ia captura, al quo lo cou 'uzea á 1» casa mira. 172 callo de la Inilustna, ó bien diere senas .«guras do la en que pernocte d.cbo sclavo.
pos
pelo.
osp i	__
Ai, nite carga á Hete y pasajeros. Paramas pormenores impondrán callado Cuba uúm 88 sus consignatarios.
J. Demostré y comp-
por
MOHOS AI)-VALÜittíM
en¿ls artículos no relacionado!* eu el
AilANCEL 0£ AOJABAS.
fcque por auaiogiu no pueden adeudarlos nl¿uua de sus partidas.
,a rfe hallado venta eu el despacho de esta Imprenta ul precio de dos reales fuertes el ejemplar.
REGLAMENTO
para lo* caiTitaj os [oit-elioos dj esta ciudad yaiiju risdiccien, aprobado por el Exento, ¡ár. Golmadot * Sopor or civil, ll.ülase tío venta eu esta lmprent úl malos luortes uno.
&M&(Z‘£Í6&
l)e los jlunados de vas en las Islas de Cuba y Puerto llieo por el Exorno, é linio. Sr.\l)m Eduardo Alonso y Colmenares.
Li uuuva tó'Jiciüfn de *»ta iirtportantísim t obra, hulloso Ue venia cu di Despacho do la impronta tle i.i lineóte y eu lo librería do (Jiturbiiu, Obispo, y t ul precio do l pinos 2 reales cadu ejemplar. PROGRAMAS.
do iiis lecciones de las (acuitados quo ss cursan eu la Real Universidad, aprobados por tí. AL
Se liadun do venta on el despacho do está Imprenta ápe so ol ojempl.tr.
Jl A N UAL DEL S I S T E itl A
WdJ .M i‘*J i» □ COjÚsULiadClONil
COlt l>. NICOLAS 11L O Alt ll USAS V RIIUUIU IIB A.
Ohr.t reoumunditda pur la Superioridad y ilo reconocían utilídail, así para las Corporaciones y empleados del orden administrativo tomo para el Comerciante, Hacendado ete Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á SI 2 reales ejemplar.
AGUINALDO
Oran surtido <L- ainnnaiiuosde lujo liara el :uio de lalGS.
Propio* para «i^uiual ios» »u venden u precio i sumamente mó‘ücud mi ol odiíibi*) -1 monto du 1L May y co,mp. Obrapia aúui i l entro Moroñdero.1 y fchui Ignacio.
«Miras del agrimensor don asudevall.
iUariaiKO Carli s
Planojtlo la Habana y su jurisdicción, dividido on tro» hoja* »opo^ruiiejui y una Instonn. Continuo Ion lérro*<jnrfil©» do Villas nuovu o tronco principal dol Costo, do M.nriailao, dol Carmelo y Urbano. La hoja primora contiouo lo» cinco distritos do la capital, el do Ko^la y Oasa Ülanc.a. La secunda contiouo lo» partido» dol Calvario, y Arroyo Naranjo: ou bt torcera lo» do P no utos Orando» y Quemados do jlai i.ui*o laminen nay hoja primora iluminada con la uulidivifnou municipal ulterior Jo cada diatríto.
Piano do a villa do Gnuuabacoa: idout do »u jurisdicción, ldoiu do la caí n Dan a do la» Po»a»; o»to consta do tros hoja»: un a topográfica que coinproudo todo ol territorio on <¡uo tuvieron nj(ar lo» liecho» do urina», ou cuya orla decora la carta autó^ru ia do»S. Al, l;i (¿ciñaD.‘ Isabel 1( LQ* D G.J íi la ¡»la do (Juba; do» pintoresca» <juo continúen: una ol pueblo dol a» Po»a» y dos embarco d« Don Narciso Ijopoa al lrentc do lo» invasor«*; y otra el pueblo de (Jiihia Honda y desembarco dol general Lou AlanuoJ fcimml trente de la» tropa» española».
•Se hallan do ventaou.ol establecimiento do los sonoro» Clia* luiii y Fernandos, callo dol Obispo y ou casa dol autor callo dula Picota tiuiu io. Ku Ouanabacoa callo doi Oa.npo H tuto ij mu 7
IMSTRUGGiOM
para la cobranza de l;i contribución itulua-triiil y do comercio ou esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesetas el ejemplar
ALMANAQUE MERCANTIL.
Pura el año de 1368.
Aumentada cou varias noticias curiosas y útiles se venden á in rústica y encuadernados á los precios de costumbre, en el establecimiento de 13. May y Comp. callo de la Obrapía 11 entre Merenderos y San Iguacio.
AHlilA DÍTtJSXTO.
bu lu librería ce San, culle de la Muralla, ao vende a la rus iica y encuadernada abes pesos y dos y medio ruspectivainout
litogralia do D. Patricio Palacio, doctor eu jurisprudencia y ate orático de Historia y Ueograba.
PUBLICACION INTERESANTE.
alauoai oo .a oouli'iuaciou indonnai y de comercio de la Isla d. Cuba y guia del ceiiuibuyonte: coutteue. l.a—Instrucción auotada do Ctj de Febrero de 1867 y tanta, para la exacción de esto iaipuesto.
V t¡.°—Historia, legislación, comentarios y reglas para la práctica do esta contribución eu la Peniusul» por D. Mauuel Alonso y D. Antonio Cereceda, Jete de Administración el 1:° y de Negociado el rJ.° de la Dirección generai de Contribuciones.
8o vende a •'veinte reales tuertes” eu la Papalería de don Manuel Froixa, callo de Mercaderes esquina á la dol Ooispo Instrucción pura Jas cuadrillas do reparación permanente en los carreteras, idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos, idem que deben observar las Corporaciones municipales p ira dese mpeñar ol servicio que hacían lao suprimid,u Juntas jurisdiccionales y departamentales do Fomento, dein de iieneúceacia. idem para las Gasas de Salini.
Ídem para el Uuerpo de Serenos, instrucción reglamentaria de las llegada, oiroiiUnou y salida Reglamento para la introduocioudo trabajadores chinos. Real decreto del nuevo Fian dj Estudios.
Disposiciones del Exorno, ár. Oupitau General referente al Flan de Estudios,
instrucción para la Administración de los feudos de propios y arbitrios.
Shunto Diocesano.
lteai decreto soorcel régimen do la Minería, lustraoeiou Bobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
formalidades para la ds gomo do la isla.
JARABE
J PECTORAL CUBANO. *£
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEllEND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
EaU jar»b» dopuratvo de i* »augre tiouo an poder cicatri canto iuconte»tablov W calina muy pronto la toa por rebelde que «oa. Esta propiedad m de mui importancia inapreciable »obre to • en la tisi» pulmonar, cuando viene acompañada do esta iucómo-lo síntoma, que uo deja descauso á lo» pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la to» les devuelve la calma procuráudolos el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo erradas, o» una poderosísima medicación para curarla homotises' narro» crónico» y agudos, tisi» pulmonar y lariu^ea incipiente y ¿ouerai toda» la» euterino-U les-leí pecho.
ARAÑAS DE CRISTAL.
D: Juan Rendan tiene el gusto de uuunciat' sus amigos y al púolico eu general que ya ha recibido el muy extenso y variado surtido de
ARANAS DE CRISTAL
y lámparas de todas clases para gas quo escogió en su reciente excursión á las principales 1 ibricas do Europa y los Estados-Unidos. Aguiar núm. 9 entro Obispo y Obrapía.
Se ven.le un mulato calesero y ««citare
servicial a la uuuo, o *u principio» d» cocinero, »ano, sin tacha y humilde; pero so voudo «in Junar Á rodhibitoria. Encesta apronta impondrán.
HOMEOPATIA.
El Dr. dou Juan Joso de Hovia, medico lio me» pata y mié n oro de la xTociedad líanuoinauiaua Matritense; que ou su lar¿a práctica do e»te »¡»tema na obtenido lo» ma» felice» osultaios en lo» que ha asistido de enajouáciou mental, que na combatido poi ae iio de dicho tratamiento ofrece encardarse de ios que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo nisrno que en las de los niños uo solo por la Alopatía ou el tras jumo de d año», que estuvo siendo medico de la Real casa de xVía iruidai de esta cuidad, sino tamuien com-) homeópata desde que i«.¿i h > j »Y e»b> doctrina liase Id años.
Oampanano u •» Hiir.re Laguna v Ancha del Nort.«.
Linajes nobles (le L«paAn.-Se li . n recibido
los primero» cuaderno.': se invita «a los suscritore» y al que pre tonda suscribirse pasen á lacada de D. Antonio Meca ¡Jamas78 y apreciarán la verda lera impo.taucia de tau útil obra: precio ll) peso».
Hit <•<!<! «Ic lmi|uc ».
Tara Marsella b a. vor. Drilliant.
Cara >atfUH ber^. Amur. Rio Gral-du
Para Falmouth frag;. e»p. Rurdeo» y Habana mini 1.
Para FiLdeltia berjf. iug. Mo««eug- r.
ParaN-York i(o. ing. loa May.
Paraa C*yo Hueso viv. amer. J. M. Waller,	t
que uo eitó especificada en la graduación por bulto» que se acompaña, »e computara do d arrobas u 8 pies cubico» por caba-
vrT1TJIÎS ALA CARGA.
I*ara la Co ruña y Víjío— Saldrá á la mayo* brevedad «¡ble la cjrbsit e»p» .oía nido Triunfi” capiUu Caiu-
AviSO.-*D. Juan Marón y Sibilla. vecino de la calzada da la Rema uuin. 4tf avisa al Comerco y el público eu general haber revocado todo» ios poderes que tenia conferidos tañ o para pleitos cuanto por administración, dejando en su buena opinión y faina á los que lo» teai ;u, habiendo extendido uno a favor de D. José Sellé» y Puigcou fecha 14 de Febrero de este año por ante el escribano D. Juau Reguoira, con cuyo Sr. se entenderán en ludo» su» asunto» desde esta feci.a.
EL MORO MUZA
periòdici»sa,trico, literario y artistici», «liri-
ifiilupei' J. .11. Villorías.
Yuan exeeleutesearieztara. Uiclinspor el liayuueto.
Fste parió Jico ze publie* t«Hiió iiiiiga.. Freeies Je li suscri-eion: un peso ai ines en la Habana 30 reales tuertos por trimestres ajelan talos ou el interior naneo Jo porte.
Da Ko.laooiou y AJininistruciOii, 8au Ignacio 101.
ao3 o£?j.jAriirj oe ga«oau.
Medicamento con privilegio de 8. M., por laiQspecciou de Eá mdios de la» i»las de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na cional de Medicina y Uirujia do Cádiz, como remedio superior cuantos depurativo» se conocen hasta el dia.
La» curas prodigiosas efectuadas on diez años que cuenta de publicado e» la mayor garantía que podemos ofrecei al publico. Sin grandos ni pomposo» a.ianéio» de lo» que se vale el charlatanismo, bastara pre^uutai a los milos de ejemplo» vivos que circu-au por la isla, para que respondau entusiasmado» elogiando sus nrtude» y podemos presentar testimonios de porsonas muy respe* attble» que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrillal de iirisLol, la de Tovrseud y el Rob de LatTocteur, no han podide .ograr su curación siuo cou el Rob de Gandul, y esta os la causa dt jrran boga que ha adquirido no solo en la Isla de (Juba sino on de Puerto-Rico, ou Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demás repúblicas Uispauo-americaua» y eu España de donde lo» pedidos »ou numeroso».
¡Sirve para curar el mal veuoreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosa», corrosiva»; herpética» y todas las oníormodudc» do la piel, asma, llores blanca», supresión de iw mestruuciou, desarreglo de esta, y toda» ia» enfermedades del útero, Uoi invado, etc. y de cuauta» proven^au do la impureza de ia »an/n por lo» malo» humores adquirido» o hereditario».
Vendóse eu ia droguería La Central, Obrapía y 35, en lu botica de.ftau Joso A^úiar, esquina a la do la Lamparilla,, botica / droguería de i.a Roumou do C 4 tal A y áarra, callo ¡lo Santa IV,-b 3,->a , ou to la» Madama» botica»
LIMPIA LA SANGRE.
Con owiiujioiouy m sai^re viciau^io tieae u.i malestar en todo¿elcuerpo que acunara por grano.» ó do i oro» ó alguna otra enfermedad grave, o q ie se esto .indolente, abatido ó incapaz de nacer nada. No se puede tener salud mientra» la sangre esté impura. La ZáÚ¿4t’4iUULLá de Ayer purga la saugre, estimula ios órgauos vítale* a su vigorosay uatural acción, restableciendo la salud, y espuisando ul m U. Por e»to cura rápidamente la multiLud de ouier>'iodalos causada» por la impureza de la sangro, como:
Las crupciuuta, páiiaU*, y barrillos.
La escrófula.
Cauce/ y Los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tilia y reumas.
¿^Las afecciones del corazón.
, J í.(is afecciónnes ul lií¿ado.
JoUrC, hinchazón del pescue o,
^ Sífilis y mal oenéreo.
Tumores, ulceras y llagas.
Mala digestión.
'¿*u*Eas enjerinedades de las mujeres.
_^Los dolores reumáticos.
jjg|Etylayuccimienlo y debilidad general.
Ketencion.Jlores blancas, esterilidad y debilidad de los^ojus'. ^ygProbad la ZAIfZÁÍ’AiUuLLA l»e Avek y varéis por sí mismo ia sorprendente actividad cou »¡uo limpia la sangre y cura desórdenes»
Es tan umversalmente couocido que el Pectoral de Cereza i>E AYER sobrepuja todo otro remedio para la cura de An guia, Constipación, Tos, Asma, lujiacnza, Resfriado, Alferecía, ó Carroídlo, lionyueru, Bronquitis, Dougue, “Eso que anda,” Tisis eu su principio, y para el ulibiu de los éticos declarados, quo es uútil|citai* ia.» oviuouoia» de sus montos. El mundo ias conoce.
PILDORAS CATARflOAS Dü AYER.
Remedio vegetal para dolores de careza procedentes do desorden en ei estomago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos •víala digestión, almour.* NaS, Accidentes, Vesdiíez, Falla de apetito «S*c.
De venta en todas las botica¿ principales.
ráiifii ííOOMOMÍClÁ.
AVISOS.
El Edo. D. Eduardo Alonso y Colmenares, tiene abierto bu estudio de Abogado eu la calle de ¡á. Ignacio uúin. 1G x>laza de la Catedral.
Participo al pfibiico que en esta fecha notante ul Escribano D. bramici PaJillzde Aguiar, be revocado el jjodor (jue lo tenia confer. Jo a D. Joso Antonio García JojáuJolo en su buena opinion y laura. Habana Fobrero ‘‘¿l de Ibob. yiceuU Alca.
PCfURTO DE LA HABANA.
Untrudu« «le t>u«iaie«.
Dia 25,
DoN--ifork eu 9 días, vap. amor. Gulf Strcau, cap. Bates, ton, 5 )0 con efectos al cap.—Fa.sg. 6.
JOe C-Hueso vzp. amor Gov Marvin, cap. Mac Kny, ton. 445 con ganado a Drain.—Psg. 17.
Do «ot ton en 19 días gol. amor. Nellie Bowers, cap. Stackpolo ton. 297 con hielo á Haumiastron.
De S. John y Cárdenas eu un día dol |2? punto berg. iug, F. J; Nevins, cap. Barnes, ton. j37 cou cortos a ZalJO y cp.
Vapor i:*i»iiiti»l Cienfacge»
Uaoit.n D. 0 lastantino (ñaua.
Viajedesdeel surgid ro de Brtabanó á.Santiago de Cuba con escala on Cienfu -gos y (Jasilda de‘‘Xrinida 1” las Tunas de Saucti-Spiritiis, Santa Uruzy Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Febrero 28.—Saldrá de Brtabauo después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana [estación de VillanuevaJ á las 5 horas y 45 nrinu tos de la tuañaua y llegará á Gieufuegos el mis ' mo dia antes de inedia uociie.
„	29.—Saldrá de Cienfaegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad el mismo dia.
2!)—Saldrá de Triuldad y llegará á las Tanas el mismo dia.
„	29—Safdrá do las Tunas y llegará á Santa Cruz el 1
Marzo.
Marzo 1?.—Saldrá de Santa Cruz á la inedia hora de su llea gada, entrando eu M luzauillo el misino dia por la tarde.
„ 4	2.—Saldrá da Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará a Cuba al amanecer del 3.
Retorno.
„	6.—Saldrá de Cub i a las 5 de la tarde y llegará4
Manzanillo el 7,
„	7.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 8.
„	ja,—Sildráde Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo día de noche, en cu/o punto permanecerán abordo losSres. pasajeros hasta la madrugada del dia siguiente.
„	9.—Saldrado las Tunas despuos do la llegada dol pri-
mer tren de pasajero i y llegará á Trinidad el mismo dia.
„	9.—SalJi'id» Trinidad y llegará A Gieufuegos el mis-
mo di i.
„	9.—Saldrá de Cieufuegoi ti media ñocha y llegará á
It ilabnuó el 10 do Marzo de una A dos de la tarde.
Adocrtcncia.
Los pasajes y .fletes se abonarán en la calle de la Amargura núm, 16, casa do los Sres. San Pelayo, Tone y comp. Eos camarotes y literas quedarán separados en la liaban t, según se especificará en los biliotos de pasaje. Todo pasa jaro quo se presentare á bordo con dicho billeto, tendrá derecho á la elección de localidad siempre quo ósta no haya sido separada eu la Habana’
Notas.
1:t La carga se despachará para Brtabáuó los días 25 y 26 de Febrero debiendo bailarse eu los almacenes del camino de hierro de la Haoaua Antes de las 5 de la tarde; y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregar o los expresados dias (sin falta) ou casado dichos Sres. San Pelayo. Torre y comp.
2‘! fío se admitirán bultos cuy peso escoda de 49 arrobas.
3í A la llegada del vapor á B Habano, hobrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente 4 los Sres. pasogeros á la Habana.	A
4! Los oquipogoi deberán entregarse on Villauueva la víspera de la salida dol vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 aby lOdeta mañana.
5;l Queda vigeuto el notable rebajo de los fletes de carga conducción do caudales, partidas de asiáticos	que s* em-
barquen en tod s los buqus do esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Habana. Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Am irgu-ra mui ero 16.-'JienfuogJS, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. oaivadoi Zulueta.—Tunan de Saaoti-Spiritus Sres Sauti, Madrigal y cp.—Puerto Principo, Sr. D. Kamou lioviosa.—Santa Cruz Sres. Goyeoecliea y Marty.—Manzanillo, Sres. Caragol, Eeay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, ¡Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Observación.
El dia de salida do la Habana solo recibirá carga hasta lastres do la tarde.
Tarifa.
I Cieitfuegos por caballos de carga 6 | suou 8 ® ú8 pióscúbicos pagará..
| Trinidad ídem ídem ídem...... ....
De la Habanaá] Las Tullas ídem idom ídem......
| Santa Cruz ídem Idem Ídem......
| Manzanillo ídem ídem ídem________
[ Santiago de Cuba ídem ídem......
Habana 17 do Enero de 186s.—El Administrador, San Pelayo Torre y Comp,
f	B . 0 0 üt	' có *5	Z 1 i
	5-l	Î-S 2 S	10 aj
		« W 3 T3	
	éi		.5^3
	-*■ O		O
Batabauo á Cionfuegos 				m i Xk 1 0 1	¿	è P$
	50	»1	4 pB
" 4 las l’únas 		79		4 pS
” 4 Sta.Crur ......—	79	S	i p§
” á Manzanillo			75	9	i pg
	1 00		i pg
Cionfuegos á Trinidad ...... .... 				30	£	i Pg
” á las Tunas...... ....	50	NCJ	I Po
’’ 4 Sta. Cruz	.....	—	50	FeS	4 Pg
A Manzanillo.......... ......	60	toD	* Pg
” á 8. da Cuba			70		i Pg
Trinidad á las Tunas 		—	30		i Pg
” 4 Sta. Cruz			40		
” 4 Manzanillo....:.... ......	50		» pi
	6)		i P§
Las Tunas á Sta. Cruz			 .—••	30		4 P§
	40		i Pg
	60		4 Pg
	30		i P|
” á S. deCuba...,	.....—•	40		í I'I
	40		4 Pg
Observación.
Quedan vigentes todas las nulas Je la tarifa publicada anteriormente. Habana 18 de Fobrero de 1868.—San Pelayo, Torrt y Comp.
Vapor Opuñel Nueve álmeiiditrc«.
Capitán D. José Ramón Burguero.
El nuevo, sólido cómodo y de grau marcha vapor “Nuevo Almendares,”queda establesidr hacíanlo viajes semanales cure el puerto Je la Hab i ta. .Vi itanzas Sagua la Gran lo y ,Caiba-rien [San Juan de los Reme líos], bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA,
$	«	50	1	
JJ	0	60	vitas a.	3.
»»	0	70	3	—(S
1»	0	80	4		
”	0	90	5		
	l	00	7	—
ISLA L)E PINOS.
Vapor “Nuevo Oiibjmo.”
Capitán D. Cusma Cereceda.
Sildráde Batabanó para Nu iva Gerona con escala en Santa Fé, todos los miércolos despuos de la llegada del tren general de pasajeros del camino do hierro.
RETORNO.
Ss aldrá de Nnova Gerona para Batatabanó con escala on Santa Fé todos los «abados por la tarde.
Lo despachan Costa'y comp.
Vupor español Rápido.
Capitán D. .José Joaquín de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO D& BA-tabanó á las Tunas de Sancti-Spiritus con escala en Cien-fuegos y Casilda deTrinidad, entroncando en este último puerto con el vapor “Isabel del Damuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buque acába de sufrir ,una recorrida general, y reformado de un todo se ofrece ai público en su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE 10A.
Saldrá de Batabanó todos los miércoles desoues de la llegada del tren general do pasajeros que sale do la Habana (estación de Villauueva) a las 5 y 4ó minutos de la mañana, y llegará á Gieufuegos los mismos días antes de la media noche.
De Cieufuogos los juéves por la imi) ma, y llegará á Trinidad los mismos dios por la tarde; ou cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor "Isabel del Damuji” saliendo este ultime los viernes 4 las 6 de la mauána con destino 4 las Tunas de Sancti-8píritus,
RETORNO.
.Saldrá de jas Túnas de 3aucti-8píritus los viernes á las 14 do la mañana y llogará á Trinidad les misinos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 do la mañana y llegará 4 Gieufuegos los misinos dias por la tarde.
De Cieufuogos los sábados a media noche, y llogará i Batabanó los domingos do 1 4 4 de ia larde.
ADVERTENCIA.
los
Los pasa|«s y carga se »Donarán Amargura 16, casa de Sres . San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas queiarán separados on la Habana, según se especificará eu les billetes de pasaje.
Todo pasajero que so presente uborUo con billete |toudrá derecho a elección do localidad siempie quo esta uo baya sido separada en la Habana.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los viérnes, sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse eu los almacenes descamino de bierru de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deboráu outregurse los expresados dias (sin falta) eu oasa de los Sres. San Pelayo, Torre y C?
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3j A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros para la Habana.
48 Les oquipajes se entregarán eu la estación de Villla-nueva los mártes de 5 á 7 do la tarde y los miércoles de 5 4 5 y 49 de la muuana
54 Queda vigente el notable rebajo do los fletes de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos Wa. &a.,quuse oinbarqueu eu los vapores do esta cosa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., callo de la Amargura num. fli.—Eu Cieufuogos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Zuluet«.—En las Tunas de Sructi-Spíritus, Sres. Sauti, Madrigal y t comp.
Vapores españoles Ksapido y CíeHfuegos.
Desde el día 1? de Marzo próximo regirá eu dichos bu jues la siguióme tarifa para la carga.
La que vaya do ia Habana 4 Batabanó 6 vicoversa por ferro-carril se computará 4 un ca; alio por cada tres reales do los que pague á dicho ferro-carril. La ile los puntos intermedios
Déla Habana los juéves á á las 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismos después de medio dia.
De Matanzas los juéves después de las 2 de tardo, y llegará 4 Sagua los viernes de madrugada.
De Sagua los viérnes ñutes de la bajad* del primer tren (siempre que la descarga lo permita) y llegara á Cai-barieu los inismo.Sjdias por la tarde.
RETORNO.
Do Caibarien los domingos despuos de la llega la del tren, y llegará á Sagua los misinos dias por la tarde De Sagua los domingos después de la llegada del tren do la tarde, y llegará 4 Matanzas los lúitos por la mañana.
De Matanzas los lúnns por la tnañina y llagará 4 la Habana antes do mediodía.
ADVERTENCIA.
I,* La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles á ¡as órdenes para su admisión sedarán desde el mártes.
2.9 Los pasajes y fletes f.o abonarán'en casa de los señores San Pelayo, Torre y oomp., calle de la Amargura, núm. 16
3. * Todo pasajero qae so presento á bordo cou billete do la Administración, tendrá derecho á la elección dd localidades.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana.—Sres. San Pelayo Torre y cp.—En Matanzas, Sres, Amózaga Arena.—En Sagua, Sres. More y Ajuria.—Eu Caibarieu. D. Hipólito Escobar
YAPORE3 DE TRAVESIA
E HPIIGSf DE V.IP011G4 ESPAÑOLE i CímUHlM DE LAS ANTILLAS V S END II E ICM »
Vapor á Colon (Aspinwall. )
El Moctezuma (íi otro).
Sale el 6 de cada mes.
Se ad nite carga par i Colon, Pa lama, Guayaquil y Callao: Los Sres. cargaduro i quodesem utilizar eita linou, pueden ocurrir á In c isa consignât aria, Oflcios núm: 58.
San Pelayo y Herrera.
Vuin»r l’újut’i» «Ici Decano.
Capitán, Oohoa
VtA.iv. A 8AN THOMA-S POR El. SU t DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE VIENSDV L.
Saldrá da Nuovitas y llegará á Gibara « 4. de Gibara y llegara á Baracoa el f> de Baracoa y llegará 4 Cuba el 6 de Cuba y llegara ¿ Santo Do ni igo el 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagñer el tu. de Agnadilia y llegará a Puerto Rico «. 11 de Mayaguez y llegará á Aguadilla el lu. de Puerto-Rico y llegará a San Tilomas ei 12
9 -10.— 10.— II -
16.-
RETORNO -Saldrá de San Thomas y llogará Puerto-Rico
17
17.— „ do Puerto-Rico y tlogra 4 Agua lila el 8 18—	,,	de Agnadilia y l'ogará ú Muyagilez el 18
19.	—	„	de Mayagilez y llegará 4 Santo Domingo	»1 2U
20.	—	„	do	Santo Domingo y llegará 4 Cuba ei 22.
23 —	„	do Cuba y llegará 4 Baracoa ol 3
23.— „ de Baracoa y llogará 4 Gibara el 24
21.	— de Gibara y llegará á Nuovitas ei 25.
2).— „ d« Nuevitas y llogará á la Habana ell 27 Je ma-i rugada.
La carga se recibo ei Ju 29.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, D. Autonio (jarcia M irt'moz—Nuevitas, Sres. Mauuel Marpue/. y comp,— Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp. Baracoa. Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juan Tamil».— Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayaguez, D. P. J. Raldins y comp.— Aguadilla, Sres, Amell Juliá y ci —Puerto Rico, Caracena íriarte v eoinp.—San l'liomas, Lamb y Comp;
Se despach i por los 3res. S m Pelayo y Herrera, calle de los Oficios uúm. 58.
V«|> ©r Itarccloua.
Capitán, Lloyet,
VIAE A COLON, (ASPINWAL).
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 6.—Salo de ia Habuua á las 12 del dia y llega á Nuovi ■ tas ol 8.
8	— „de Nuevitas y llegará 4 Gibar» e! 9
9	— „ de Gibara y llegará é Cuba ei 11
11— ■> I» de Cuba y llegará a Kingston el 12 13.— „ de Kingston y llegará á Santa Marta el 16,
16 — „ de Santa Marta y llegará á Cartagena el 17. la.— „ de Cartagena / llegará á Colon el 19.
RETORNO.
Dia 21.—Sale de Colon después de llegar el tren do Panamá y llegará 4 Kingston ol 25,
26.	— „ de Kingston y llegará A Cuba ol 27
27.	— „ da Cuba y llegara á Gibara el 29 29.— ,, de Gibara y llegará 4 rNuevitas el 1?.
V-’.— „ de Nuevitas y llegará 4 la Habauu ol 3 al araa-
necei,
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Mauuel Marque/, ycp:—Gibara, Silva R idriguev? ylcP; Santiago de Cuba, Juan Tañida.—Kingston, Síes. Nubes Brothers,—Santa Marta, Sret. Veugoeehoa, Lafauriey comp.— Oariagem«. Sre . Macla hijo.—Colon, Sr. D. Manuel de Alcázar.
Eu la Habana se despacha por los :resi Sau Pelayo y Herrera: Ohcios 58.	jj
Notas-
i i o8®^“»*0 ,;arJ'‘'os d os 3, 4 y 5 para la Isla y los puertos dol Pacífico hasta Valparaíso.
Los vapores de la Empresa del B ircelona hacen escala en Santiago ue Cuba dos veces al ines, desoje cqyo punto se diriffon a Fueito Flata, Santo Domingo, Maya*ue* Aguadilla, Fuere Kico y ¡»«tu bonn».
La salida del Barcelona de la Habana es posterior 4 la Uga-da del vapor-correo español trasatlántico y 4 la del paquete de la Mala Real inglesa procedente de Sau Tilomas y Colon, que «iri-bau sobro el de cada mes.	, ♦
La llegada del Barcelona 4 la] Habana es anticipada la aa-hda para oádi del Vapor correo trasatlántico que parto el 30.
Eu la Habana hay establecidas varias Empresas de vapores que despachan sus buques sonuualmento 4 New-York y otros 4
Ea compañía de Cerróos españoles trasatlánticos tiene la c i-municacien entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este ul rimo puerto üjamente los días 8 y 22 de cada mos.-Ademas están cu la misma carrera vapores ingleses, franceses y auieri-
canos.
, Lí‘s t'Ompauias de Paquetes de vapor ingleses y fraileases Sriu	^os veces mes, pasando por
V A 1*011 MOCTEZUM 1.
Cspitau Cacho.
VIAJE A SAN TlIOMAS POR EL N )R TE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
17. —3 tldrá da la Haazut 4 lai 12 / llegar i á Na ‘vitas e: ]:i
19.	—	,	d i Nuovitas y llegara á GiJjara el 2).
20.	—	.,	d i Gibara y llegará á Baracoa el 20.
20 —	„	de Barajo» y fisgará .t Guaiitanamj el 21.
,, de C'ih» y llegará 4 Pnsrtn-Plaia e. <4
21—	„	de Puerto-Plata y llegará 4 Mayagiez „ l .
2 I.—	„	de Mayagúe: y lleg.rá 4 AguaJillaei 25
25	—	„	de Agnadilia y llega.*t i P.left)-Ri:i e. 23.
26	—	,,	de Paerto-Pins r llegará 4 Sau Ta i nai 27
RETORNO.
2	— Sallri de Sau Tiie.naj y llagará 4 Puerto Rico ei 3
3	—	„	de Pqerto-Rico y llagara á Aguadilla el 4.
4	—	„	da Aguadilla y llegará á M i/ag isz el 4
5.— „ da Mayagtta« v llegará a Pusrtu-Puu a 6 n—	„	do	Puerto Plata y 11 igará 4 Cuba el 7.
e.—	„	Js	Cana / Hogar i á Guatitíuamj el 8.
S.— ,, do Gu .utáuam) y llegara á Baracoa el 9.
9 —	„	d»	Barajo r y fisg ir t a Gibara Oí 11.
ijlu.—	„	ds	Gibara/ lleg a á Nu ivr, u e. ll.
ll.—	..	d»	Nuevitas y llagará a la Haba ta *1 t:) do m,i>
La carg* p ara todos los ¡mort >s se recibe desde los dlai 4 15 16.
Consifnularios.
Puerto-Principa D. Antonio G .re a Martínez. - Nuoviiaj, Sre., J.uuai Marqsz y Cf—Gibara, Sres. Lomgoria R isal y cp. —u,'. raeos, Sras. Monos y Llnlii. — Cub a, »res. líos y hermanos. J Puerto Plata, Giuebrsh jrinaños.— M ayajUéz, S es. Uutii rrm. Blume.—Aguadilla, Sres, Amell, Julia y C.1—Puerto-Rico, 8 e¡. Caracena Iriarte y Cí—Sao L'uo ua: Sroi. L*m . c
So despacha por los Sres. San Pola/o, Pardo y Horren Oficios 58
GURODE LETRAS.
Sobre Alicante, Aoilé.s, Barcelona, Corana, Cartagena, t,r rol, (Jijón, Jerez, íladritl, Ahilara, Marcia, Mahon, Méjico, 0n„ e, Ocie lo, Pairo. 1, Po lineéira, Pitón le M illnrr.a, H.t . U, ; nosa, Santander, Sevilla. Santa Cruz de huurifc, Suiting0	,j:¡
licia, San Sebastian, Santa Alarla de Ortigueira, l'or relace o.
Pampico, patencia, l'illagarcia, ligo, I ’ill aprésente, Pinero ¡' rar.raz ¿ ¡biza, tas giran Cuba 88, cutre Peálente lieij ,■ Mr. t ’« Sres.
1 nñstKiePHa v ib.
CASA DE REMATES DE
D. Miuincl I’rL’to Solis.
PRINCIPE 'Al.PO.VSO NUMERO 166.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor del distrito de luCa-todral, se rematan ei diu 2 J del corriente do 11 de la mañana u ó,, do la tarde y de cinco 4 siete do la tarde todos los efectos, parió, ropa hucha do militar y paisano y muebles dé una sastrens tasado todo un seiscientos trece escudos; continúan'o los Genius " dias hábiles necesarios.
Por disposición del Sr, Alcalde mayor d«d distrito de Union, se rom tiara el dia veinte y nueve dol corriente de ll du In inauaita’
» lus d s do la tardo y de ciuco 4 siete de la tarde todo* los ufemos armatoste y alíseles Je una bodega tata lus on inri iluso,o ,tus ochenta y tro escudos euatrocieuta cuarenta miles.ñus, continuando los domas dias hábiles necesarios
Por disposicou dol Sr. loable uityor dol distrito do Bulen, 10 rematará el d’a veinte nuevo del corriente ,1o 11 A una de tu bule un quituu de medio use eu buen estadny en ul mejor postur que estará de manifiesto ou esta casa.
Manuel Prieto Solis.
CS.i"1! .1----------r-----
SO0IED4.OS-3 4.NTO Y£ A8.
BANCO IHUVáDRIAL.
De conformidad con el limo. Sr. 1) rector do Admiuiatia ion, la junta genoral directiva do esta empresa lia dispuesto que, eu cumplimiento de 10 prevenido cu e. articulo 45 do lus estatutos, se convoque para ol siete do Marzo pió runo rutudero a las doce Jaldía la Junta general d ’ accionistas a h 1 do que acuerde sobro la a, robuciou del b.lauco q te ul ,8r. Director d d Banco li.lirá da piesautar, sobro la do los di iden os datar nina los d > roiite <■ I uno último y sobra lo dom .0 couveuiuute a los intereses dol esto-b ecimieuto. 8« adr.arte, ssgm lo ordenado eu el articulo ilj do los citad >s ustututos quo ios ll > os y doc m mtos do 11 no mudad o ol informa sobro ul r sultido dala, oporaei nos es ana ti iranto el mes que media «litro esta cou v o.intuía y eiditt dula junta genera1, u disposición de los Bros, accionista i cu el escritorio de la empresa p ira qilo estos los eximi.iais. Lu 1'u.uiiioii se ef ctuurá en a cusa del B mu -, cali 1 do lu A mug ir., u tin. .1
H tbaua 6 de Febrero do 1JJ8 —Pedro (J. Llórente, .Stcretario
ComiDiilia de AlniAceiie« y Kttiico de Sf, José
No hablen lo tonido efecto la Junta general convocada pura treinta y nuo del pasudo Enero, por falta do asistencia, el l ino. 8. Director de ádmiuistracieu se lia servido señalar el día tíos del eulrzute Marzo par* la celebración del neto quo so veriticará a las doce de ia mañuua de dicho dia, en lu cn.su calle do U011-poslela num. 124 eartre las de Merced y Jesús Mario, mnicudo por objeto dar lectura 4 la memoria do las tnroasdo la Empresa durante el uñ) próximo pasado, acordar el divídanlo souiOitrsl y nombrar los mdividi^s que hau du c.ompouur iu coiu.tíou parj la glosa de lus cuenta, del año do 1867.
Todo lo que se pone eu conocimiento do los Sros. accionistas, cou recomendación de que el a .0 se verificará, cualquiera qqu sea ul número do los concurrentes por ser esta signada citación
Habana y Febrero 24 de 1868.—Bernardo del Riesgo Secretario,
CouipnAia «le Almacene* <ic JVIsii-imeicna.
No habiéndose reunido número suficiente para la Jimia general acordada por él Hiño. Sr. Director de Admínistiación par» tratar de la disolución de la empr.sa, se convoca pifa nueva Junta que leqjra efecto ol dia 7 de Marzo pió tinto venidero;
cualquiera quo sea el numero dsaccionistas que so reúna Ha o ana y Febrero (4 do 1868.—El Sicritario, Ecay.
1ntonio A.
DIVERSIONES.
(IRA
«f IB AIKO D£3 »AGON
TEMPORADA DE 1863.
Adelaida IliNtoi’i,
La mas eminente actriz del siglo.
El Director.—Sr. J. Grau.
Ultima función de las diez y seis dd primer ohmio tara m juóvo» 2 do Febrero tío 1:68
8e pondrá an osceuá el dramn mi 4 neos, titulada:
Tisbc ó sea Angelo 'Tirana« de Pa.loua
Expresa.nauta paro ia insigne actriz.
El Director du escena.—Sr. Césipre Ristori.
8:1 e,táu preparando para poner eu escena, la grandiosa tragedia titulada:
María Antonicta:
Ea graciosa comedia titulada:
I Paz i l» ,r proggcüo.
Y la grandiosa traged a, titulada:
Pnacdra.
Las puertas se ábriráii 4 las 6 y u función dará principié 4 las 74 eu punto.
El Agente.— D. de Vivo.
ULTIMO ABONO.
Repertorio de las obras de la Sra. Ristori.
Hf.ii'la Autonieta.	Mirrlia.
Pe tira-	Adrlaaa Lccoavreur,
JláCiietli.	ipuxzl pur itroK»cto*
Norma y c.tmma,
que 8« representará 4 banuUcm de la era. Ristori.
Precios de abono para las 10 representaciones,
Por uo palco de primero y seguudo piso coa 40 entradas .......... ..........................
Per un grifé de primero y segundo piso, con 40 eu-
1 radas.................................
Por uno ídem de tercer piso, con 49 entradas__
Por un pateo de tereor , piso, cou . 4 entradas...
Por una butaca de tercer piso, co 1 19 muradas_
Por uua luneta cou 10 entrada?.................
IjOr Un Asiento delantero do tertulia con 10 entradas Por ñu asiento de cazuela cou JO entradas......
.„ .	NQTA.
El abono estará abierto eu ei escritorio del que suscribe site eu el Gran Teatro, su eutrada por la calle de San Joso, enwe Prado y Gonsu.ado dusde ias 10 de ia mañana del 24 del loríente bástalas tres de la tarde dol 26 uel mismo, pan; lus ú.ti" mus aoonados A quiano, so 104 reservarán sus localidades lia-1» la misma boro de; mencionado día.
Trascmndo que sea esta se dispondrá de ejlas. 4 favor del primero que las solicite continuando alneriu ni neo no hasta las tres do ia tarde uel 28. Bien entuiiuido que seguu la costumbre establecida eu este Grau Teatro losuhouados a este espectáculo, conservaran su derecho Ala localidad, eu olro cualquiera espec* taculo, de que se abra abono. '
L i» puertas se abrirán 4 las lij y la función dará pri»ei,rioá las 7¿ eu punto.
TllCCi» i*IiV lftli;i)49Hs.
Compañía de Albisu y Maya.
Beneficio paia la viuda 6 li ijos du D. Tianquil.no Síiigaduy Sa as ei jii6,is 27.
Toman parte varios .óvenes Cubanos y la orquesta de Bomberos.
$ 117	50 cts,
127	50 ”
95	„ o
78	h ■>
18	50 ”
10	50 ”
9	i. »
9	JJ »>
iiu|>r«*«uu <i«:l Mnblern qinr S. M