¡ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 1868.
Aumentado coa varias notioias curiosas y útiles se venden á la rústica y encuadernados á los precios de costumbre; en el establecimiento de B. May y Comp. calle de la Obrapía 11 entre Mercaderes y San Ignacio.
I8TEÄA twra,
MI NUIL DDL S________________
Vlüjjvr	X J¡ JLX. BOOIO —
coa o. ñioolas de CAKDCNAS v RooaiauEa.
Obra recomendada por la Superioridad y de recoaocida utilidad, así para las Corporaciones y empleados del órden administrativo ionio para el Oomeroiante, Hacendado etc Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á $4 2 reales ejemplar.
In3truocion sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
Reglamento de los Reales derechos de aloabala, aleaba« illa, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado.
Instrucción del Resguardo. -Idem de listados Mayores de plazas.
Estatutos para ei régimen del Oolegio de Abogados. Leyes sobre desvmculaciones civiles.
Reglamento de (Jórceles.
Idem de la División de haoiendas comunes.
Bando de Uooernacion y Policía.
Ordenanzas municipales.
«.dem rurales.
Leyde propiedad literaria.
Real (Jóduia soore privilegios de inventos artísticos; Ley do íeo'0«carrdes.
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y saiida de gente de la Isla. Reglamento para la mtroduooiou de trabajadores chino s. Idem para el servicio que deoen prestar las partidas vomites de Guardia civil y rural.
Apéndice á ía instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad dei Estado.
Idem <jue deoen onservar las (Jorporaciones municipales para dase.úpen te el servicio que hacíanlas suprimidas .imitas jurisdiccionales y departamentales de Fomento.
. dein de Beueticeacia.
Idem para i ts Oasas do Salud.
Idem para el Uuerpo de Serenos.
Anunció.
Idem para el apreadizaje de artes y ofioios.
Idem povisiouai da contabilidad administrativa y del Tesoro,
Idem qnti ha de observarse por el Sr. Visitador general ¿o Hacienda.
Reglal*lautl) óei Ouerpode Bomberos.
Idem pai'a .los escarnecimientos insalubres y peligrosos, idem d° Mi J untas de Agricultura, Industria y (Jomo rcio.
Reglamento déla Universidad.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de
A rnQfied«
Ideu par-a el gobierno de losbospitales militares.
Idem de J?residios.
Idem del Udurpo de Sanidad militar.
Idem provisional para la formación de la estadística criminal der ramo de guerra.
Idem para et Monte pió pura viudas y huérfanos. Reglamento para tas Sindicaturas,
1-iüy tlO Ají-ll*Aii¿liíll8UtOS.
dem para ias exenciones del servido militar.
Reglamento de Minería.
Reglamento del papel de multas.
idem páralos interpretes de Real Hacienda.
Instrucción para la coorauza administrativa de Hacienda-
Es-Bjtutos y reglamento del Banco Español de la Habana lteai Oéduia sobre Sociedades anónimas.
Reglamento para los Inspectores especiales de las compañías de ierro-carmes y demás sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc. Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en la s carreteras.
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para íod medicamentos secretos.
Rsglaaieiuo dei Monte de .Piedad.
Real órden sonre documentos de giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
Real cédula de do de Enero de 1855.
. Arancel de costas procesales.
Idem par» la previsión da Oate.lras da la Universidad. Reglamento de la Escama general Preparatoria.
Idem de las Profesionales,
idem de ios estaoiectmientes de seguuda Enseñanza. Idem déla Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem-de Medicina y (Jirujía.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem de las Milicias de Infantería y Caballería.
Idem para el goouruo-y régimen facultativo descuera po de tiam dad Militar.
Ley soUre reuros.
Reglamento del Moutepio militar.
Real declaración de S, M. de 17 de Junio de t773 para cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la trá micacioii y resolución de los expedientes gubernativos seore lad serventías públicas.
Idem para los Arquitectos municipales.
Reglamento para el servicio de las Aduanas, nstrdcjuu rsgla mj.itana para ei servicio de las Aduanas.
Reglamento para el régimen ecónomico y administrativo del-ramo de Ruindad.
Ordenanzas de construcción,
Idem para la provisión de Cátedras de segunda cuse-
fianza.
Orden unzas y Reglamento del Tribunal territorial d U. lentas.
Real decreto del nuevo Plau de Estudios.
Disposiciones del Excmo. ár. Capitán General referente ai Pian de Estu dios.
instrucción para la A dmiuistracion de los fondos de propios y arbitrios Sínodo Diocesano.
Real decreto sonreei régimen de la Minería.
FOR
TEODORO GUERRERO.
Dalas entregas sobrantes se ha encuadernado un arto número de ejemplares de la popular novela.
ANATOMIA DEL CORAZON
(Prmera y segunda parte)
La3 personas que quieran adquirir el tomo podrán
irigirse á las librerías de Charlaiu y DI Iris, á] la Pro-aganda Literaria. Su preoio cuatro pesos,
También h iy un resto de ejemplares de las novelas
¡Hairid por «teatro y la Habana por /fuera.
Elaboración del azúcar.
Aun quedan algunos ejemplares del Manual del Sr. l)au Sobre Ja elaboración del azúcar por sistema de defecar y conservar el guarapo tn frió, sin que sufra alteración. Dicha ebra está de venta y á caigo del air-D. Duran, en la calle de Santa Clara núm. 41.
mu fiOOfOMiCA.
AVISOS.
O. Francisco Socorro Reyes y Suarez reve
ca los poderes conferidos, dejando à estos en su buena opinion y fa na, quedando subsistentes los otorgados al Ldo. D. Domingo Cuirai para tratar de la curatela de su sobrina seguuda la niña D8 Carmen Horneda], y al Ldo. V. José Hernández Abrsu en uniendo sus coherederos.
AVISO.
Desde el dia (i del corriente Abril hasta el 30 del mismo, desde las 7 ds la maña- a á jas 4 de la tarde podran concurrir á cobrar et sueldo del mes de Duero los Sres. Jefes y Oñciales retirados de Guerra y Malina, por si ópor sus apoderados. El habi-itado, Luis Sales y Roca.
gevendeunuegro de «Hez y nueve año s
coartado en $300, sano y ue ououa presencia, Virtudes 54.
El que suscribe hace presente ¡ti público
que uo acepta e. poder que le confino D. Serado F. Tellon por anteD. Juan Francisco délos Reyes en la escribanía de D. Gabriel salinas con fecha JO de Marzo próximo pasado en el que -e le faculta para que rija m mega y goolerue os establecimiento s de ropa titulados: El Cazado.' y Nuevo Parían, situados en la calle del Principe Alfonso. Habana 3 de Abril de 1868;—Rarn -Amado.
LA GLORIA.
El corto número de ejemplares que quedan de esta preciosa contradanza compuesta ultimamente por «1 decane director de oí q mata Claudio Brindis Ue Salas, so encontrará de venta en los pui tes siguientes: Imprenta de la Gaceta, almacén de música de los Sres. E-lelman, Idem de los Sres. Dsperez, Librería laPiiu-cipal plaza del Vapor y en casa del autor Aguila 168. Su precio 3 reales sehcillos.
lince« obre trei meses que faltado la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Chañaros, oo.ua de 43 años, alto, envuelto en carnes, de buena dgura, no mal nareeidb, por negro rizado, usa bigote chico y visto aseado. Anua sin liceucia propagando que es Ubre para trabaja: por su cuenta y tomará lo órnales o > no ;	' u i 11 !te i D 4» <s/¡nota ea carruajes de al-
quiler: se le vó con frecueucia ou los paraderos del ferro-carril j vapores de ios muelles soidiaudo viu|ei. Se gratiücara ademas de la captura, al que io con luzca A la casa uúm. 173 oaile de na Industria, !) oieu diere senas .seguras de la en que pernocte dicho esclavo.
El Ldo. D. Eduardo Alonso y Colmenares, tiene abierto su estudio de Abogado en la calle de, S. Ignacio uúm, 16 plaza de la Catedral.
tjí	JARABE	®
J PEATONAL CUBANO, g
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depuratvo de la sangre tieao uu poder cicatrizante incontestable, y calma muy proato la tos por rebelde que sea. Esta propiedad e» de una importancia inapreciable sobre to
I en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que no deja descanso álos pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
Ei jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Voduforino erradas, es una poderosísima medioacion para curar la bemótises' narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea ineipioute y general todas .as emormedades del pocho.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hovia, medico homeópata y mieoi oro de la Sociedad Haunomaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema na ooteuido les más felices esulta Jos en ios que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que eu ias dá los niuos no solo por la Alopatía en ei tras curso de ó anos, que estuvo siendo medico de la Real casa de Mu-eruidad de esta ciudad, sino tan: nen como homeópata desde que deci li) pK stt» doctrina naca idanos.
Campanario baja. 3 entre Laguna y Ancha del Norte.
DERECHO
ULTRAMARINO VIGENTE.
Por el Dr, D. Vicente Bus y Cortes.
Obra que coutiene el testo do todas las leyes, extensos artículos doctrinales y numerosas notas.
[Tratado completoJ
Terminado el tomo 3.° qre con los anteriores forma na tra» lado completo con índices alfabético, cronológico y de materias i sehalla de venta a $4 35 cts. El precio de todas es $13 75 cts. los suscritores y á $15 para los que no lo son. En todas las para principales librerías,déla Habana.
PROGRAMAS, de las lecciones de las facultades q U0 ae cursan eu la Real Universidad, aprobados por ». M.
Be hallan de venta en el despac li0 de est* Imprenta peso el ejempla r.
«os oseuRArnro de gandul»
Med ¿amonto con privilegio de ¿3. m., por la infección de E* indios de las islas de Cuba y f uerto-ftico y por la Academia Na cionai de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen basta el dia.
'¿gglLas curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es ia mayor garantía que podemos ofrecer al público, din grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que círcu-an por la isla, para qué respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe* ¿ables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilal de liriatol, la de l'oyvsénd y ei üob de JLaifecteur, no han podido fcograr su curación sino coneiKobde Gandul, y esta es la causa de I gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en 4 de Tuerto-Kico, en Panamá, Chile, .Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-ainericauas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
tíirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancérosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades do ia piel, asina, dores blancas, supresión de Ib mestruucion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, dei hígado, etc. y de cuantas provengan cíe la impureza de la saugr< por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en ia droguería La Central, Obrapía 33 y 35, en la botica do tiau José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La lieuuion de Cataiá y tíarra, calle de danta Te-be *a y eu todus las demas boticas.
c LIMPIA LA SANGRE.
Con eonupcioUy ia sangre viciada ae tiene un malestar en todo,el cuerpo que acabará por granoj ó dolores ó alguua otra enfermedad grave, o que se escé.mdoleute, abatido ó incapaz de hacer nada. No se puede tener salud mientras la sangre esté impura. La Zarzaparrilla de Ayer purga la sangre, estimula ios órganos vitales a su vigorosay uataral acción, restableciendo la salud, y espulsaudo el mal. Por esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por la impurexa de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
£risipela, sarpullido, tiña y reumas,
Las afecciones del corazón.
Las afeccioiinés al hígado.
Goitré, hinchazón del pescue o
Sílills y mal oenéreo.	'
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos;
Enflaquecimiento y debilidad general.
Hetenuonjlores blancas, esterilidad y debilidad de loslojos'. fl
FrobAd la ¿AttZAPAHRiLLADB Avuii y veréis por sí mismo u sorprendente actividad coa que limpia la saugre y cura desór-deuon.
Es tan umversalmente conocido que el Pectoral de Cereza na AíEtt Sobrepuja .todo otro remedio para ia cura de An guia. Constipación, Tos, Asma, Jnjlueuza, Resfriado, Alferecía, 6 UarrotUlo, Ronquera, Bronquitis, Dengue,“Eso que anda ” Tisis en su principio, y pura el alibio délos éticos declarados, ’que es uúul|oinor las evidencias de sus méritos. El mundo las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal par* dolores de cabeza procedentes de iesórdeu en el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos MALA DIGESTION, ALMORu,' mas, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito Ofc.
De venta en todus las boticas principales.
VENTA DE VAPORES.
Se desea precio por el vapor “Maisí” y ‘‘Cuba”. Oficio* 58.
Se ven.Ic un ¡iiuilalu ealcsura y ciníliero
servicial a la luauo, con principios de cocinero, sauo, sin tacha y humilde; pero se vende sin lugar á rodhibitoria. En esta inpreuta impondrán.
Avi-o.— El que suscribo hace presente al público que habiendo fa.ieoido D. Frauoisoo Juan dei Prado su socio industrial en el tren funerario s,tu-do enia calle de la Amargura uúm. 3b frente a la capilla de San Agustín lia celebrado uu nuevo contrato con la viuda doña Simoaa uodriauez de Prado con objeto de favorecer tanto á esta como ¿sus hijos que han quedado en la horfandad dejándola al frente del citado establecimiento donde ofrece continuar prestando los mismos servicios quo hasta el presente pues coutando cou el b.eu surtido tren de la calle de la Concordia núm. 33, también de mi propiedad donde sa puede hacer desdo el mas humilde hasta el mas lujoso entierro como lo tieue acreditado con los ¡numerables que tien ■ echas a to las las ciases de la sociedad, invita pues a los o.Oj. i,Uü n-c siten no tales servicios ocurrau al citado establecimiento seguros ue que i la par de hacer uu bien á la de.gracioda familia, serán servidos con esmero, puutur lidad y . quidad eu los precios. Habana y Marzo 38 de 1868.— Francisco Velazqnez.
Se vende una parejn de caballos del Cañada y una carretela, todo eu treinta |ouzas: un oudrán calle de Paula núm. 38.
DR. PONS Y OODINACH.
que ha regresado de Europa premiado por el Ateneo de Barcelona ene: concurso de 1867 tomo autor de la ob.a mejor y mas completa sobre el vó uito: se ba establecido en la calle de la Habana núm. 160, entre Bol y Muralla; recibe de 13 á 1, y de 7 á 8por la noche.
PHI« áttólílL
PUERTO DE LA HABANA.
Riitriidua «le buques.
Dia 5.
De Kingston en 10 días, frag, de guerra prusiana Niobe, su comandante Mr. Beger.—De 22 cañoues y 230 tripulantes.
Ue Veracruz eu 4 dias vapor ing. Danube, cap, West; ton. 1259 con efectos á Crawford.—Pasg. 25,
S. Na^aire y la Martinica eu 21 vap. franc. Panamá, cap. Fournier, ton. 1803 con efectos ó Wat on.—Pasg. 60.
De N-Orleaus eu 3 dias, vap. amer. Ledoua, cap: Hovey. ton, 6db coa bocoyes á J. Avendaño.
Día 6.
De Boston en 8 dias vap. amer. Concordia, cap. Sears, ton.
1 81 con efectos á Lawtaro__Pa g. 6.
De N-Yo.k eu i2,jias, gol. amer. H. M. Sguire», cap. Chase, ton. 307 con efectos ¿ (jalvo.
Salida «le buques.
Para Matanzas frag. amer. Lunshine. Para Christiana berg. prus. Johannes, Para Falmoutg berg. rusoKotke.
P' -a Falmouth berg, rusa Aimo.
Para Cárdenas frag. esp. Estrella. Para Baltimore vap. amer. Liberty.
BUQUES ALA CARGA.
Fara Buenos Ayrcs.—Saldrá ¿ principios de Abril la polacra española “Vírgenes” capitan Brunet. Admite un resto de carga á flete y pasajeros. Impondrán de mas pormenores Cuba 88, sus consignatarios.
J. Demestre y comprara Marsella y Barcelona.—Saldrá á la mayor
brevedad posible la corbeta española “Olimpia” eipitau Peas. Solo admite pasagerus para ambos puntos. Para mas portn eneres daráu razón cade de Cuba núm. 88.
J- de Mestre y comp:
Para Barcelona.—Saldrá el 30 del corriente el acreditado vapor español “María" su capitan D. Juan Netto. Admite carga á flete y pasageros. De mas pormenores impondrán sus consignatarios calle de Cuba núm. 88.
J. Demestre y eomp,
YAPORE3 COSTEROS
Vapor Español Cienlueitos.
Capitán D. Constantino lusas.
Viaje desde el surgid ro de Batabanó ¿Santiago de Cuba con escala en Cienfuegos y Casilda de “Trinidad” las Tunas de
Sancti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Abril 10.—Saldrá de Batabauo después de la.llogada del tren general de pasajeras qua sais'da la Habana [estación de VillanuevaJ álas5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Oieufuegos el mismo-dia antes de media noche.
„	11.—Saldrá de Cieníuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad >l misino dia.
,.	11—Sauirá de TriuiJid y llegará á los Tunas el mismo
dia.
,	11—Saldrá dejas Tunas y llegará á Santa Cruz el 13.
;,J _ 11.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora ds su llegada, entrando en Manzanillo el mismo dia por la tarde.
,,	13,—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lie—
w	gará á Cuba al amanecer del 14.
Retorno.
,	17.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarda y llegaráá
Manzanillo el 18.
18,—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 19.
„	19.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo día de noche, en cu/o punto permanecerán abordo losSres. pasajeros hasta la madrugada deí dia siguieate.
30.—Sa'drá de las Tunas al amanecer y llegará ¿ Trinidad el mismo dia.
„	20.—Saldrá de Trinidad á las 84 de la mañana y llega-
rá á Cienfuegos el mismo dia.
„	20.—Saldrá de Cloufuogos á media noche y llegará á
Batabanó el 21 de Abril de una á dos do la tarde.
Advertencia.
Los pasajes y Jiotes se abonarán en la ¡calle de la Amargura núm, 16, casa de ios Sres. San Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quedarán separados eu la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje. Todo pasajero quo se presentare á bordo con dicho billete, tendrá derecho á la elecaion de localidad siempre quo ésta no haya sido separada en la Habana'
Notas.
1? La carga se despachará para Batabánó los días 7 y 8 de Abril debiendo bailarse eu los almacenes del camino de hierro de la Haoanr áutes de las 5 Je la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias(siu falta) eu casado dichos Bros. San Pelayo,Torre y comp.
2? No se adm’tiráu bultos cuy peso escoda do 40 arrobas. 3tL A la llegada del vapor á Batabauó, hobrá uu tren extraordinario que conducirá imnediataineute álos 8res. pasegeros á la Habana.
4".* Los equipages deberán entregarse en Villanueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y si de salida de 5 á 5 y 40 de la mañana.
5? Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga conducción de caudales, partidas de asiáticos	que se em-
barquen en todos los buqes de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número ltí.-Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda! Trinidad, Sr. D. Salvador Zuluett.—Tunas de Sancti-Spíritus Sres. Ortiz Revilla y comp.—Puerto Príncipe, Sr. ü. Ramón Uoviosa.—Santa Cruz Sres. Goycoechea y Marty.- Manzauillo, Sres. Carago!, Ecay y cp.—Bayarno, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Observación.
El dia de salida de la Habana solo recibirá carga hasta las tres de la tarde.
Tarifa.
( Cienfuegos por caballos de carga 6 ,.i seon 8® úí) pióscúbicos pagará..
i Trinidad ídem idem idem.......
De la Habana á ( Las Tunas idem idem idem......
| Santa Cruz idem idem idem......
| Manzanillo ídem idem ¡dem......
I Santiago de Cuba ídem idem......
Habana 17 de Enero de 1868.—El Administrador, San Pelayo Torre y Como,
ISLA DE PINOS.
V»|>or “Nuevo Cubano."
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad del público, desde el dia cinco de Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fé y Nueva Gerona todos los juóves después de la llegada dei tren general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanójcou escala en Santa Fé todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
$	0	60
»»	0	60
»1	0	70
It	0	80
It	0	90
It	1	00
Vapor español HApido.
Capitán D. José Joaquín de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO ¡DE BA-tabanó á las Tunas de Sancti-Spiritusjjcon escala en Cien-fuegos y Casilda deTrinidad, entroncando en esto último pñer-to con el vupor “Isabel dol Dainujl.”
Este acreditado cómodo y hermoso buqueacába de sufrir ¡una recorrida general, y reformado de un todo se ofrece al público eu su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércoles después ds la llegada del tren general de pasajeros que Hale de la Habana (estación de Villanueva) á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegaráá Cienfuegos los mismos dias antes de la media noche.
De Cien uogos los jueves por la mañana, y llegaráá Trinidad los mismos días por la tarde; eu cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo este último los viémes á las 6 de la mañana con destino á las Tunas de Baucti-Spíritus.
RETORNO.
mañana y lie-
Saldrá de.las Túnas de Sancti-Spíritus los viórnos á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad les sábados á las 10 de la r gará á Cienfuegos los mismos días por la tardo.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Batabanó los domingos de 1 á 2 dé la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se añonarán Amargura 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas qne larán separados eu la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete tendrá derecho á elección de localidad siempre que esta no haya sido separada en 1« Habana.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabauó loa viémes, sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse eu los almacenes deijeamíno de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tardo y en la inteligencia que las guias y couocimieutos deberán entregarse los expresados días (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y C?
2? No se admiten bultos cuyo poso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabauó habrá un tren extraordinario que conducirá iumediata.neme los señores pasajeros para la Habana.
4? Los equipajes sé entregarán eu la estación de Villla nuera los rnártos de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana.
5? Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga, eonduociou de oaudales, partidas de asiáticos & a. Jira., que se embarquen en los vapores de esta oasa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre ‘y comp., calle de la Amargurajnúin. 16.—Eu Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador /.niñeta.— En las Túnas de Sancti-Spíritus, Sres. Sauti, Madrigal y comp.
Vapores españoles Uiipiilo y Cicilfuejfos.
Desde el dia 1? de Marzo próximo regirá en dichos buques la siguiente tarifa para la carga.	,
La que vaya de la Habana á Batabanó 6 viceversa por ferro-carril se computará á Un caoallo por cada tros real08 de los que pague á dicho ferro-carril. Lado lospuutos intermed¡os que no esté expecificada en la graduación por bultos que se acompaña, se computará de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos por caballos*
1 i
eK.-o
fe-3
-S-tf
G|
I	£ . 2 « K 'S <u 3 S ^ i:	fe P • «-» eo 9 «
	e> Ä fe 2 •«» ö ‘S	-S-S § CO « .s -n z
Batabano]á¿Cié"ufaeg08.--««« .1........	$ 40	
á Trinidad				50	ta
álas lúnas	...........	70	ca
” á Sta. Cruz 			70	s i
á Manzanillo		—•	75	a ;
” á S. de 'Juba			—.	1 00	*3
Cienfuegos á Trinidad			 ” á las Túnas		30	
	50	'«j !
” á Sta. Cruz		 ....			50	
” á Manzanillo.......... ......	60	p i
” á S, de Cuoa			70	* i
Trinidad á ¿las Tunas.....			30	1
” á Sta. Ciuz				4d	
” ¿Manzanillo....:			50	
” á S. do Cuba	 		6 )	
Las Túnas á Sta, Cruz....,,			30	
á Manzanillo..;	...			40	
á S. de Cuba...... 			60	
Sta. Cruz á Manzanillo			30	
” á S. do Cuba...,		40	
Manzanillo á 8- de Cuba			¡	40	
4 pg 4 pg 4 pg I Pg ï pg Ì Po * pg I pg i p§
è Pg 4 Pg » Pg i Pg i l’g Pg P§ Pg Pg Pg Pg Pg
i
Observación.
Quedan vigentes todas las uotas dé la tarifa publicada anteriormente. Habana 18 de Febrero de 1868,—San Pelayo, Torre y Comp.
VAPOÄE3 DE FRA YESIA.
ElIPRESADË VAPIIRËü L5»¡MáOUÍt CORREOS l>E l,4S iVFU.US li SENO -CHIOHJ
Vapor Pájaro «lei Occam).
Capitan, Ochoa.
VIAJE A SAN
THOMAS POR EL SUR
DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará áSNue vitas ». 4.	re»
5.	—Saldrá de Nuevitaa y llegará á Gibara e: 5.
6.	— „ de Gibara y llegara á Baracoa el 6.
8.— „ de Baraeoa y llegará á Cuba e: 7.
10.	— „ de Cuba y llegará t Santo Domingo el 10
11.	— „ de Santo Domingo y llegará á Mnyagñe-. el 11
U— ..	de Mayagñez y llegar á a Aguadilla el 11.
12. — „ de Aguadilla y llegará á Puerto-Rioo el 12 12.— ,, de Puerto-Rico y llegará á San Tito.nao ai 13
RETORNO
16.—Saldrá de San Thóinas y llegará Puerto-ltico el \J.
de Puerto-Rico y ¡logro á Aguadito el 1H. de Agtuadilla y llegará á Mayagñez el 18. de Mayagñez y llegará á Santo Domingo el 2J. de Santo Domingo y ¡legará á- Cuba el 23. de Cuba y llegará á Baraeoa el ¿3. de Baracoa y llegará á Gibar* el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á* la Habana ell 27 de ma-c rugada.
La etrgz se recibe desde el dia 29.
17.	—
18.	—
19.	—
20.	—
22 —
23.	—
24.	—
25.	—
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, D. Antonio Garcia Martínez—Nuevitas, Sres. Manuel Marpuez y comp, —Gibara, Sres. Silva Rodriguoz y cp. Baracoa. Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juan Torrida.-Santo Domingo, Srej. Ginebra Hermanos.—Mayagñez, U. P. J. Raldiris y oomp—Aguadilla, Sres, Amali Juliá y cp—Puerto Rico, Caracena Iriarte v comp.—San Thomas, Lamb y Comp.-So despach i por los Sres. Sou Pelayo y Herrora, calle de los Oficios núm. 5S.
Vapor Barcelona.
Capitán, Llovot,
VIAJE A COLON, (ASPINWAL). ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 8. Sale de la Habana á las 12 del día y llega á Nuevitas el 10.
„ de Nuevitas y llegará á Gibar» el 11.
„ de Gibara y llegara á Cuba et 13 ,, de de Cuba y llegará a Kiugstou el 14.
,, de Kingston y llegará á Santa Marta el 18,
„ de Santa Marta y llegará á Cartagena el 19.
„ do Cartagena y llegara á Colon el 21
RETORNO.
-Sale da Colon después de Uegar^el tren de Panamá y llegará á Kingston el 27,
„ de Kingston y llegará á Cuba el 29 „de Cuba y llegará á Gibara el 20 „ de Gibara yjlogara á Nuevitas el 30.
„ de Nuevitas y llegará á la Maoaua el 4 al amanece! .
10.—
11.—
13.—
15.—
I«.—
20.—
Dia 23.—
2*.—
29.—
1’.—
2.—
CONSIGNATARIOS, .
Nuevitas, Manuel Márquez ycp:—Gibara, Silva |Rodrigue/, y cp—Santiago de Cuba, JuanTarrida—Kingston, Srés. Nuues Brothers, Santa Marta, Sres. Vengoechea, Lafauriey comp.— Cartagena, Sres. Mueia hijo—Colon, Sr. D ¡Manuel de Alcázar En ia Habana so despacha por losdres; San Pelayo y Herrera: Oficios 58.
Notas;
iear,ía ^,s ?‘°8 6 y]7 parala Isla y los puertoj del Pacífico hasta Valparaíso, despachándose conocimientos en esta para los expresados puntos.
Los vapores de ia Empresa del Barcelona hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen á Puérto Plata, Santo Domingo, Mayaguez Aguadilla, Puere Rico y San Tilomas;
La salida del B trccloua de la Habana es posterior á ia liga, da del vapor-correo espauol trasaf 'ántico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente de San Tilomas y Coiou, que .liban sobro el 2i do cada mes.
La llegada del Barcelona á la Habana es anticípala la salida para Cádi del Vapor correo trasatlántico que parte el ;¡¡i.
En la Habana hay ostablecidas varias Empresas de vapores que despachan sus buques semaualmeuto á New-York y otros 4 New-Orleans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de esto último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas estáñenla misma carrera vapores ingleses, franceses y aineri. canos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y traucos» •alen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando po San Tnomas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán Cacho:
VIAJE A BAN THOMAS POREL NORTB DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
U8.—Saldrá de la Habana á las 12 y llegaráá Nuevitas el 20 20— „ di Nuevitas y llegara á Gibara el 21.
21.— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21.— „ de Baracoa y llegará á Uuántauamo el 22,
,23.— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25.	—	„	do Puerto-Plata y llegará á Mayagñez el 2(1.
26.	—	„	de Mayagñez y llegará á Aguadilla el 26.
26.	—	„	do Aguadilla y llegará á Puerto-Rico ei 27.
27.	—	„	do Puerto-Pie» y llegará á San Thomas el 2S.
RETORNO.
2.	—Saldrá'do San Thomas y Bogará á Puerto Rico el 3.
3.	—	„	de Puertr-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4.	—	„	de Agua lilla y llegará á Mayagñez el 4.
5.	—	„	de M&ytgñez y llegará á Puerto-PLia el 6,
6 ~	„	de Puerto Plata y llegará á Cub v el 7.
8.--	„	de Cuba y llegara á Guauiáuamo el 8.
8.—	„	de Gumiánamo y llegara á Baracoa el 9.
9 —	„	de Baracoa y llegara a Gibara el 10.
ID.—	„	de Gibara y llega á Nuevitas ol 11.
11.— .. de Nuevitas y llegará á la Habana ol 13 dejnn,« La carga se recibe desde el 15.
Consignalarios.
Puerto-Principe D. Antonio Garcia Martinez. — Nuevitas, Sres. vl»nuei Marqez y C?—Gibara, Sres. Lo.ugoria Rosal y cp.—ü».
raeos, Sres. Moues y Lluhi—Cuba, ores. Ros y hermanos_
Puorto Plata, Ginobralurupauos.—Mayagñez, S es. Gutiérrez y Blume.—Aguadilla, Sros, Amell, J “11 -, y O'.*—Puerto-Rico, Sre». Caracena Iriarte y Cí—San Tuyo a) Sres. Lamo v C“
Se despaella por los Sres. San Pelayo, Pardo y Herrera Oficios 58.
Q-IRO DE LETRAS.
Salire Alicante, Aoilés, Barcelona, Coruna, [Cartagena, Pit rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mahon, Méjir.o, Oren e, Ùoiedo, Pa Iron, Poateoedra, Palaia de Mallorca, Rioadeo, lie, nosa, Santander, Sevilla. Santa Cruz de Icorife, Santiago in tl, licia, San Sebastian, Santn Marta :lc Urs.gueira, Torrelaoegs Tampico, Valencia, ViUagarcia, Vigo, I’Utapresente, Vinero, V racruz £ Ibiza, las qiran Cuba 88, entre Tenic.nte Hey y Mur tit.
t <s Sres.
I. DUMKNTItE v Cr,
SOCIEDADES ANJlSTÍDl AJ.
Compafiia anónima «le ferro-cu r riles «le caibnrieu ú Sane ti-Sjpirlu«.
El Sr. Presidenta de aouardo con el limo. Sr. Director de Administración ha dispuesto »e convoque á les Sres. accionistas parala Jauta general ordinaria prevenida por el Reglamento, que se celebrara álas 1 í del dia 21 del próximo Abril, en les oficinas de la empresa sit uadas eu la cas» uuin. 33 de la ende da U’Reilly ou cuyo auto so instruirá de la memuria de los trabajos de la directiva eu el año social terminado , eu 31 de D.ciembr* último, se nombrará la comisión que debo glosar las cuentas de la Compañía un ese período, se elegirá uu vocal que reeinpiaoe al Sr. José Catarla, que ha renunciado ese cargo, y ne trataráu los demás asuntos de ínteres común. A coutiou cien tendrá efecto la Junta general extraordinaria pendiente, convocada á solicitud do varios socios Vecinos deUatbarien, cou el objeto de hacer observaciones contra el proyecto de la carrilera urbana en el mismo puuto, aprobado y ratificado on Juntas geneiales competentemente constituidas, y eu vía de ejecución, conformo al ajuste ds e i obra, también aprobado ca Junta general estando acopiados los materiales, por los contratistas, pura emprenderlo. V por último, se volverá á discutir y quedará resuelto el particular sobre la ampliación del articulo 8.* del Reglamento facilitándose la traidor ncia de las acciones ante la Vice Presidencia eu,Remedios en la forma propuosta en !a anterior general.
Habana 16 de Marzo de 1868.—El Secretario, Joaquín de Sousa.
C<* >1 PAVIA «E.VERAu UUi: 1N \ ¡»E.NAVi-«JACIOV POR' VAPdH.
Ei Administrador de ia Compañía general Cubana de Navegación por vapor facultado por su Junta Di ectiva, anuncia al público It enajenación dei vapor “Isabel del Damuji,” surto eu el puerto de Casilda, así como el muelle coa sus terrenos y almacén que posó» eu el do Sautiugo de Cuba.—Adin tirá pie posiciones en pliego cerrado hasta las seis de la tarde del día qulrce de Abril de[ corriente año á cuya llora su reunirá la J uuta Directiva y abrirá los pliegos.
No «e admitirán proposisicion ‘8 sino sobre la base siguiente:
Vapor “Isabel del Damuji” $10900 al contalo ó en cortos plazos y et resto en acciones de la misma Compañía.
Muelle con sus terrenos y almacén $10900 ul contado ó cortos plazos y 40 acciones de la misma Conipañia, entendiéndose que el comprador de este lote, se obliga a reconocer, además del precio $9375 al5 p§ anual que tienen de imposición los citados terrenos.
La Junta Directiva se reserva el derecho de admitir ó desechar la ó as proposiciones que se presenten y en caso de que fuesen admitidas se abrirá una puja verbal por el término du quine» minutos adjudicando dichos vapor y muelle al mejor postor.
Comi>aíila Espaftola «leí Alumbrado «le <»:«§.
Por inasistencia de los Sres. accionista no tuvo efecto Injusta general ordinaria para el dia veinte y cuatro del que cursa, cuu ob,uto de oir el dictamen de la comisión de cuentas; y se convoca por segunda ve», para el d.a sois del éntrate Abril a las 12 eu la morada del Sr. Presidente calle de Comp istela núm. 124, adviniéndose que se efectuará soa cual fuere el número de cou-cu rentes.
Habana y Marzo 30 de 1868.—Aureliano Medina, Secretario.
«
»
n
S'g?
■?
O
a
> 05 W
.*-.3
aÇuey
O íA H Ct>
¡3 V2
IO Ol . 05 O * UU i t£í 5£> . Ol
v -<
i
B T <
‘Vi’
Ks,
o _
Í--5
I#
» CJ1
f- o
— flb.
'fu —
' i* +
•*** 1 OU V1
asa
2: ss
Oi H* ÜX ^ rféOlH M H4 O
§*4 yO Vj CM CH Oí
M WílO W ibOy
(O r-* —
o o o
O ÓO LU C Ol 05

s
9
I
I
i
?
s
2.
s
»
a-
Ni
r
5
Sg
i'i
fe 5.
« ?
2. *
«3Q
O ¡¡o P 'O
fi
¡:
◄ » fe c fe :

CP ^
. ^ o 'cp «
S.
8* 8a 2* g
E H .3 cr
& 5-2*2
O o p* **
M ¡A *\ .c»
to , p ;
r-u ; s :
to i
h :
p:
» 3 s. i-d
£ • § >
: ■ ™ « O 1 us
s : zu<
u.* ® O
fe • 3*‘
sr !	•
	fe . W OU “AM M 0» 05	
Q3 e- Sí 05 r- vi		Ol te 05
S2S	4»* 4é* O fe. J-	05
*“ lí* i“- I
to -vi o o * •—*»—* *^t —• I-*4 * Cí <05 00 OI «PO —a ,
£
M
i*“
O
Cfe
to
05
o
M O
œ o o t'O o
Qj Ä » 1
so ^
P ó
so
1-3
p a
fu
9 ft
:S
|.£ ® a»
-a
p.
9 9
P *
F $
ef
Qó JOCO p fu
2-9.
w ^
Z «
% V
5 ft
CS M
O fe
% </>
I bii(> re ia tu «tel <jtol»ierntH»or %. ITI