ilODieO OFICIAL DEL GOBIERNO
Nûin. 70
Viérncs ‘¿7 «le Marzo de IS«§.-San ICu|>crto obispo confesor.-Circular cu san Isidro.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SEOOION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES
«MIMI* SUPKRHIB CIVIL lili Ik SIRIPI» rilL ISLA DK CUBA
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se lia servido disponer que D. Bruno González actual Capitán del partido de Camarones, en la jurisdicción de Cien-fuegos, pase á desempeñar la de Ja Colonia deSauto Domingo en la de Sagua, ocupando esta vacante don Guillermo Lombart que servia esta última.
Y de su superior úrdeu se publica para los efeotos que correspondan.
Habana 24 de Marzo de 18GS.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Sousa.
El Excmo. Sr. Gobornador Superior civil se ha servido nombrar para el destino do Celador de policía del Barrio del Cementerio en el pueblo de Regia, á don Juan Rivas, vacante par renuncia de D. Ramón Gas-trilion que lo servia.
Y de su superior orden se publica para los efectos que correspondan.
Habana 24 de Marzo de 1868.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Soma.
CAPITANIA UKNKI'AL DK LA SIEMPRE KIK.L ISLA DE CUBA.
CsiikIo Mayor.
Ssccion 1.13
El Teniente que fuó de este ejército, D, Luis Morales y Gaset, se presentará en dia y hora hábil en esta Sección k recoger un documento que le interesa.
Habana 24 de Marzo de iooo.—F. o. Uci Diiga-dier Jefe de E- M.—El Coronel 2, ° Jefe, José de Chessa.
causó estado, no estaba comprendila entre los casos que determina el Real decreto orgánico para abrir la vía contenciosa administrativa; que tampoco era asunto del expediente de la Capitanía general el proyecto ó construcción de nuevas fortalezas con expropiación de propiedades particulares, sino de servidumbres constituidas á favor del castillo d<;l Piíneipe, cuyas condiciones, modificaciones ó alivio correspondían á la autoridad militar, según ordenanzas de su competencia; que al invocar D. Francisco Medina en 13 de Enero de 1864 en la Capitanía general, el permiso que alegó se le había dado el J5 de Junio de 1842, pidiendo que continuara, reconocía, tío solo la competencia especial militar en el asunto, sino que exigía el cuidado de la zona polémica del castillo del Principe; y confirmada esta sin procedencia, por decreto de aquel Gobierno Supe-íior civil de 26 de Febrero del corriente año, se ha interpuesto contra el misino por el representante de D. Francisco Medina e! actual recurso de queja. La Sección cu virtud de los relacionados antecedentes: Visto el articulo 26 título 2. ° del Real decreto orgánico de los Consejos de Administración de las provincias de Ultramar de 4 de Julio de 1861, según el cual ‘‘Ja persona que se considere agraviada en sus derechos por alguna resolución del Gobernador Superior civil ó de las autoridades superiores administrativas que cause estado, podrá reclamar contra ella en la vía contenciosa en la manera y forma prevenidas en el Reglamento de procedimientos. Considerando que el recurso tiene por objeto oponerse por parte del recurrente á las condiciones de explotación de las canteras que posee en las inmediaciones del castillo del Príncipe, impuestas por la Autoridad de la Isla, con arreglo á las disposiciones vigentes que pro. liiben a.br¡r calicatas y practicar otras labores á cierta distancia de ios puntos fortificados y que en la inteligencia y aplicación de estas disposiciones para imponer las expresadas condiciones, lian podido lastimarse los derechos que pretende tener D. Francisco Medina y sostiene en su demanda, opina que procede revocar el decreto del Gobernador Superior civil de la Habana de 26 de Febrero ultimo, y declarar admisible la demanda interpuesta por D. Francisco Medina, ante el Consejo de Administración de la Isla de Cuba. V- E. sin embar« go resolverá con S. M. lo mas acertado-—Y S. M. se ha serví lo resilver do acuerdo con el anterior dic-támen.—De Real órdenjo digo á V. E cimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E-se publica 1,1 Cr"-'*" • «..;«! 4Jos efectos oo>—.t''',,u,c“bcD’ . .. , Habaua 21 de Marzo uo—*wo.—-Joaguvn Vigil de
Quiñones.
. para su cono-
l»ii-<-<-ck>,« «le Administración local.
Sección de Gobernación.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 12 de Febrero del coriiente año comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real Orden siguiente: •‘Excmo. Sr.—He dado cuenta á la Reina (Q, D. G.) de la carta de ese Gobierno Superior civil número 825 de 30 de Marzo último, acompañando el expediente relativo al recurso de queja establecido contra el decreto del mismo de 26 de Febrero anterior, por el licenciado 1). José Valdcs Fauli á nombre deD. Francisco Medina sobre explotación de unas canteras de la zona polémica del castillo del Príncipe. En su vista oida la Sección de lo contencioso del Consejo de Estado, ba consultado lo siguiente: “Con Real orden de 6 de Junio último selia recibido en consulta á esta Sección la instancia de D. José Valdes Fauli á nombre de D. Fian cisco üiPeilina en queja de una resolución del Gobierno Superior civil de la Isla de Cuba dictada en el expediente. sobre explotación de una« canteras dentro de la zona polémica del castillo del Príncipe. Resultando del indicado expediontc que adjunto se devuelve: que en ^ 13 de Enero de 1864 acudió D. Francisco Medina á la Capitanía general do la Isla de Cuba hacioudo presente, que tenia cu propiedad á la falda del castillo del Príncipe un terreno mas bajo que el de esta fortaleza y en dirección opuesta distante su punto de partida unas set.ecien-t«8 varas, que venia disfrutando hacía veinte y dos años, iiin oposición de las autoridades civiles ni militares; que se le había requerido por un Celador del cuerpo de Ingenieros impidiéndole la explotación de su cantera; por la cual pidió que continuara subsistente el permiso que se ledió por aquella Capitanía general en 45 de Junio de J842; y como hubiese ¿antecedentes de que á pesar do las repetidas órdenes que se habiau dado para la suspensión do trabajos en aquellas canteras, seguían estos con mayor fuerza hasta el punto de abrir un camino en ei glásis del castillo mencionado por la pa. te del Oeste, se oyó á la Subinspecoion de Ingenieros y se dispuso por la Capitanía general que D. I rancipco y 1). Marcos Medina rellenaran en el término de un mes las canteras establecidas entre cuatrocientas y setecientas varas del castillo y caso de seguir trabajando lo hicieran con la inclinación propuesta por la Comandancia de Ingenieros y que el tráfico de carros fuese por la parte Oeste dei castillo ó por el camino de ¡uan Lázaro. La misma Subinspeceiou de Ingenieros con motivo do la solicitud expresada de D I raucisco Medina, manifestó que Has Ordenanzas del ramo prohibiau la apertura de zanjas, caminos hondos y demás trabajos de este género eu las zonas polémicas; que no constaba , en la Comandancia de la plaza el permiso á que se cou- | traía Medina y que era lo mas conveniente levantar el plano detallado (le la cantera fijando las secciones explotables y las que uo lo oran, poner hitos de mampostee ¡a marcando las distancias á dos puntos fijos del castillo del Principe, para comprobar asi en todo tiempo su situación. La Capitanía general haciéndose cargo en 17
de Febrero de 1865 de lo perjudicial que es toda el ase (le trabajos en las zonas polémicas (le los puntos fortificados, solamente permitidos sujetándolos á un plan fijo y con el deseo de gravar lo menos posible los intereses de los que se dedicaban á la explotación de canteras, dictó las providencias convenientes en el sentido propuesto por la citada Subinspeccion del Cuerpo de Ingenieros. Levantados hispíanos y formuladas laB condiciones que debían imponerse á la explotación de las canteras obtuvieron la competente aprobación de la autoridad do la Isla, resolución que por el Gobierno Político de la Habana, mediante comunicación en forma del militar de la plaza, fuó notificada á D 1 rancisco Medt-na según consta del oficio al Gobernado imM i litar feoha 20 de Judo de 1860.-E1 licenciado ü. José Valdós 1* auh, a nombre de D. Francisco Medina, presentó on 27 de Agosto de 1866 demanda anteél Consejo de Administración de la Isla de Cuba, contra el Reglamento ó condiciones impuestas á la explotación délas canteras existentes a as inmediaciones del castillo del Principe fundándola que de esta suerte venia á establecerse una especie de expropiación puesto que uua de las disposiciones pieve-nía que el resufrente “no podia enajenar las fincas en que estaban situadas las canteras sin hacer constar en la escritura el proyecto general aprobado parala explotación” demanda que fué desestimada por la sección de lo contencioso del mencionado Consejo de Administración, por los motivos siguientes: que no versaba la cuestión promovida acerca del resarcimiento de daños y perjuicios ocasionados por ejecución de obras publicas, ni.por infracción de los trámites de la ley ó reglamento de expropiación, que si bien la demanda so bailaba interpuesta eu tiempo y forma y contra providencia que
INSPECCION l)E OBRAS PUBLICAS.
Dispuesto por el limo, Sr. Director de Administración se saquen á pública subástalas obras de reconstrucción de la parte antigua del mue le Real de Gibara, cuyo presupuesto de contrata asciende á la cantidad de cuarenta y seis mil trescientos diez escudos novecientas Besenta y ocho milésimas se ha fijado el dia treinta de Abril próximo para que aquella tenga efecto.
La subasta se celebrará á las doce del mismo dia eu el local que ocupa esta Inspección, calle de Cuba nú« niero 37 y en la Tenencia de Gobierno de Holguin donde se hallarán de manifiesto tanto el proyecto de las obras, como el pliego de condiciones económicas y particulares.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y con estricta .sujeción al modelo que al pió se ¡aserta incluyendo la correspondiente carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería general de Hacienda pública ó en la Depositaría de Rentas de Holguin la suma de cuatrocientos sesenta y ouatro escudos que equivale aproximadamente al uno por cien« to del presupuesto de las obras.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto entre sus autores á uua licitación abierta que durará diez minutos, debien» do ser la primera b ija de doscientos escudos por lo menos, quedando las demás á voluntad de los Imitadores.
Habana 16 de Marzo de 1868.—El Inspector 2, ° Antonio Molina.
Y dada cuenta á este Superior Tribunal en Pleno se sirvió acordar de conformidad con el Sr. Fiscal se guarde y cumpla lo mandado por S. M. en la preinserta Real órden y se publique eu la Gaceta oficial, como por la presente se verifica, para general conocimiento.
Habana 26 de Marzo de Julián Felaes del Foso.
1868. —El Secretario,
Modelo de proposición.
D. N.... N_______ vecino de...... enterado del
anuncio inserto en ia Gaceta del dia.....se compro-
mete á tomar á su cargo la ejecución de las obras de reconstrucción do la parte antigua del muelle de Gibara con estricta sujeción al proyecto y pliego de condiciones, por la cantidad do.....escudos.
Fecha.
[Firma del proponente/]
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DB LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría.
El Sr. D* Pedro Llerandi se servirá presentarse en esta Secretaría, de tres á cuatro de la tarde los dias no festivos para enterarle de un asunto de su interés. Habana 25 da Marzo de 6863.—Claudio Solano.
Secretaria.
Debiendo celebrarse la visita generare cárceles y presos que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la semana mayor, ha tenido á bien señalar el Excmo. ó limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia la hora de las ocho de la mañana del sábado 4 del próximo mes de Abril para que tenga efecto el mencionado acto en el lagar y con las solemnidades de costumbre; disponiendo al propio tiempo S. E. 1. que se publique en la Gaceta oficial para conocimiento de los que deban asistir á la e» presada visita general.
Habana 24 de Marzo de 1868.—El Secretario, Julián Felaez del Pobo.
En virtud de lo que dispone el articulo 49 capítulo 9? de las Ordenanzas de esta Real Audiencia, y aproximándose la época en que debe celebrarse la visita general de presos y Cárceles que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la tiesta de la próxima semana mayor, el Excmo. é limo. Sr. Regente de está Real Audiencia se [ha servido disponer se celebre el enunciado acto el dia 4 dei próximo mes de Abril á las ocho de su mañana en el lugar de costumbre, y que en su víspera á las diez de la mañana tenga lugar el correspoudiente alarde general, dándose aviso a todos los Sres. Ministros y al Sr. fiscal: que se dirijan las órdenes convenientes para que les Escribanos de los juzgados inferiores que tengan causas de presos que hayan de visitarse por esta Audiencia, pasen á la escribanía de Cámara mas antigua ó sea á la de don Antonio María del Rio, dos dias antes de la visita indefectiblemente y bajo apercibimiento de lo que haya lugar, una relación exana de las correspondientes á cada uno de ellos, con la expresión que .previene el articulo 50 de dichas ordenanzas y tres copias ó triplicado de la misma lista en el mismo plazo á esta Secretaría de mi V1f/yá'UbíifU,tf"\JPüfi f-LüXnreaajio escribano de Cámara dolo que dispone el artículo 51 de las citadas ordenanzas. Que el AléatUe de la Cárcel y los Jefes y encargados de cualquier otro establecimiento en que haya presos del fuero ordinario de cuyas causas conozca esta Real Audiencia pasen tambieu á la Regencia por la Secretaría de la Audiencia dos dias antes de la visita una lista exacta por cuatriplicado de todos los presos de dichas clases que cada uuo teuga á su cargo con expresión de su n nubie, domicilio, dia de su entrada en el establecimiento y de si se hallan ó uo en comunicación, para cuyo efecto se expidan las comunicaciones correspondientes, d oiéudose, en las que se dirijan para los Jefes de los cuarteles ó tuertes de la plaza ó establecimientos que no dependan del alcaide de la Cárcel, que á la mayor brevedad se sirvan informar á esta Regencia, si habrá algún grave inconveniente justificado que impida que los presos á su cargo que deban ser visitados por la Real Audiencia, sean trasladados el dia de la visita á la Real cárcel antes de las ocho de la mañana del citado dia de la visita general á fin de que se les pueda pasar en la Cárcel ó acordar con la antelación necesaria lo que corresponda.—Que los alcaldes mayores de fuera de esta capital y de ellos solo los que tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de la^Habana, cumplan las circulares de 14 de Junio de 1562, y 21 de Noviembre de 1865. Fin límente dicho Kxctn i. ó limo. Sr. Regente se ha servido mandar que esta providencia se inserte en tres números de la Gaceta oficial de esta capital, para conocimiento de los abogados y procuradores de ios presos que hayan de ser visitados asi como de los funcionarios á quo se contrae y demas que, según los artículos 55 y 56 de las ordenanzas y disposiciones vi« gentes deben asistir ó tener intervención en el acto.— En ejecución de lo mandado expido la presente para su inserción en la Gaceta oficial de órden del Excmo. é limo. Sr. Regente.
Habana 24 de Marzo de 1868.—El Secretario, Julián Felaez del Pozo.
los autores de las expresadas proposiciones, adjudicándose el servicio A favor del que mejorase mas la suya ó al favorooido por la suerte dado cuso que u¡ uno ni otro lo hioiese y teniendo lugar drclia segunda licitación en esta capital eu el dia y hora que su sirvii'SenaUr el Exorno. Sí*. Intendente de ejército.
I * Para poder praMsntarsb como Kcitador, será necesario1 acreditar hrber depositado on la Tesorería general de Kitcieuda publica do esta Isla o en la Administrarlo* de Rentas do Raerlo Principe, la cantidad de cuatrocientos escudos como garantía provisional para responder del éxito delásubastaé ios que uo obtengan el remate les sera devuelta su fiama provisional y la dei rematador quedará on parto do la fianza definitiva que debe OiOrgar. El documento que acredite este depósito se acompañará * •tavrO*,Oí'°'0U **Ue 5,6 f’re-Hentailb l50n sujeción á ia condición
d.*’ No se admitirá proposición alguna que no se billa estrictamente redactad;* con ai reglo al modelo que ae acompaña y cuyo tipo fuere ra:«yor que el do lor propios marcados en ia relación que va unida ni expediente.
y." Las proposiciones se préíentaráiT en pliego* cerrados y á la bo a señalada para el remate, será.i abiertos por el Secre-tario dei Tribunal de subasta á presenciarle Jos imitadores, adju-du-áu lose ei servicio á favor de la proposición admisible mas
10. En el posible caso de que se presentasen dos ó mas proposiciones admisibles que'ofrezcan igual 6 mayor beneficio al Estado, contenderán sus autores entre sí á presencia «leí tri • bunal y se admitirán pajas por el término imprurogabie de cinco minutos adjudicándose el remate á favor dét autor de 1» proposición que mas mejorase la suya eu beuefieio del Estado, «un» que luese una .«entidad centesimal y si ni uno ni otro mejorasen sus proposiciones, eu este caso la suerte decidirá, otorgándose el remate al favorecido por esta.
1L Parael caso «Je que el contratista nó cumpliese las condiciones que expresa este pliego, se tendrá por rescindido el contrato, siendo de cueuta del mismo tos perjuicios que por sn causa se ocasionen »1 Estado con este motivo, quyo impone se cubrirá con el ce ia fianzu.	r
12- El remate será por el término' de un año pero si vencido este plazo no llegase á formalizarse nuevo remate quedara obligado el contratista á continuar ei servicio bajo las mismas bases y condiciones y aiu alteración de precios por un espacio de tiempo prudencial que no bajará de cuatro meses u i pasará de seis.
13.	La fianza definitiva que deberá prestar el contratista para garantir el exacto cumplimiento del contrato se fija en dos mil escudoo en metálico; depositados eu la Tesorería general de Hacienda 6 hipotecando en su equivalencia y en debida lorina, hucas urbanas por valor de cuatio mil escudos á satisfacción de la Administración militar.
14.	El importe «le lo quo suministre en cada mes, se le abonará por el Administrador del Hospital on los primeros días del mes inmediato, inediaute la presentación de las papeletas que se le hayan entregado.
15.	Todos lus gastos «Je actuación y escritura del contrato correrán á cargo «leí contratista.
16.	El remate no se uuteuderá cerrado por parta de ia Administra« ion mi litar mientras no recaiga la superior aprobación del Excmo. Sr. Capitán General desde cuya fechase empezará a coular al contrat sta el tiempo desu compromiso.
maseda.—Hay’ñVísWfii)rqtJf,d.®Jdñtí.—Miguel Muufredi.—Haba-pro fiel Isla de Cuba.— Estado Mayor.	1	('’••»>. Val.
Es copia.—El Oficial 1? Secretario, Antonio Dominé.
Hay uu sello que dice.—Intervención Militar de La Isla de Cuba.—Modelo de proposición.
D. N- N... —. veciuo de esta ciudad, enterado del anuncio
publicado_____.«-.on techa de...—-y de las condiciones y demás
requisitos queso exijeu para la aijudicaciouen pública subasta del sumin stro «le víveres y ave« para el hospital Mi llar de Puerto Príucipe, se compromete a tomar á su cargo el expresado suministro cou arreg o al pliego de condiciones y por los precios siguientes:
Eeda. Mis
Huevos. [Cidadoccda álamo.. 'Tocino. [Cada arroba idem..... «Sr. «Sr....................
■tea) Audiencia Ti-clorinl (le lis Habana.
Sección de Tr ibunal pleno.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con feoha 12 de Febrero próximo pasado dice de Real órden al Excmo. é limo. tic. Regente de esta Real Audiencia lo que sigue:	„
‘‘Excmo. Sr.—Dada cuenta á la Rema [Q. D. G.J de una comunicación del Ministerio do Estado, en que se llama la atención sobre ios defectos «jue con frecuencia se advierten en la forma de dirigir los exhortos expedidos por las autoridades judiciales de las provincias de Ultramar, para su «¡umplimieuto en los países extranjeros: S. M. conformándose oon lo propuesto por aquella Secretaría del despacho y con el parecer de la Sala 2. * de ludias del Tribunal Supremo de Justicia, lia tenido á bien disponer: J.° Que se recomiende a Y.b. el exacto y puntual cumplimiento de lo preceptuado por las Reales órdenes de 25 de Octubre de 1852, S^de Julio y 6 de Agosto de 1S64 y-2 de Abril de 1865: 2. Que los exhortos ó suplicatorios se dirijan siempre a la autori iad competente del país donde hayan de ser cumplimentados á lin de que el Agente diplomático ó Coiii-ulur español les dé la dirección c'inveniente con arreglo á las leyes y usos locales. 3. 0 Que ei la naturaleza del asunto permite que las diligencias sean evacuadas por el Agente español se dirija á esté el exhorto Ó suplicatorio. Y 4.° Que dichos exhortos ó suplicatorios se remitan á este Ministerio de Uitrainar y por este al de Estado, el cual queda encargado de darle el debido curso, exceptuándose lós quo desde las Antillas se dirijan á ias autoridades de los países extranjeros situados en América y desde Filipinas á los países extranjeros situados mas allá del cabo de Buena Esperan za ó del Itsrno de Suez, los cuales deberán cursarse directamente con arreglo á lo prevenido por las Reales órdenes de 6 de Agosto de 1864 y 2 (le Abril de 1865.”
ánGüNDA SECCION.
OFICINAS GENE HALES.
Intendencia «le Ejército de lu Isla de Cuba
Anuncio.
For disposición del Excmo. Sr. Capitán general y á propuesta del Excmo. Sr. lutendente (le este Ejercito, se anuueia al público que el dia veinte y uno del mes de Abril próximo venidero á la uua de la tarde, tendrá lugar eu esta Intendencia y eu la Comisaría de Guerra de Puerto Príncipe, uua subasta pública para contratar el suministro de víveres y aves del Hospital militar de dicho punto, cou estricta sujeción á los pliegos de con diciones, precios límites y modelo de proposición que se iusertau á continuación. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados entregándolas al Secretario del Tribunal de subasta á ias doce de la mañana del dia del remate; enla inteligencia de que constituido ei Lti-buaal y á medida que se vayan abriendo ios pliegos se desecharán por inadmisibles los que no vayan redactados eou arreglo al modelo, y á la ve/, se irán exigiendo los depósitos de cuatrocientos escudos como garantía provisional, de quo tratan los citados pliegos de condiciones.	,	. a T,
Habana 18 de Marzo de 1868.—De orden de 8. E. el oficial 1. 0 tíecreturio, Antonio Dominé.
Fechay firma leí propOueute.—M guel Maullo li.—II »bu-na (i de Marzo de 1863.— Apfob«Jo.—El General 2.° Cabo, Valmasela.—Hay un sello que dice.—Capitanía general de la siempre fiel taU de Cuba.—Estado mayor,— Etcopi*.—■El oficial primero secretario, Antonio Dominé.
Precios límites para lu subasto del suministro de víveres para el Hosp.tal militar de Puerto Príucipe, que debe teuer lugar el dia.........	de......------ de I80S.
Precio límite.
Huevos. (Cada docena ochocientos milésimos... Tociuo. Cada arrolla uneve escudos do-cientos
Cuarenta milésimos..........-...........
Jamón id id. nueve id. quinientos milésimos... Manteca id, id. nuevo escudos quinientos milé-
si 1T10 8 • ••«♦*	« » • • • - - - •*•••# •••*•• mu • • • •
Aceite id. id. nueve escudos..	.............
Arroz id. id. cuati o escudos dos«-, entos cincuenta
mi ésimo«.... ...........................
Garbenzos id. id. cuatro escudos qn nientos milésimos.... ...................................
Pastes i. id. siete escudos.................
Patatas id. id. cuatio oseados ...........
Azúcar id. id. cinco escudos..................
Gallinas. Cada uua un Occudo doscientas milé-SÍ HUIS ••• • ••«••• - « • • •■••••'•«•»•• Pollos id. id, quinientas melesimoa.-.....
Eseds.	Mis.
		800
9	240
9	500
9	500
9	...
4	350
4	500
7	- • -
4	...
5	...
1	200
»«	50 0
ó bebidas re ' cartón romo sombrereras ó
Puestos fijos en que se vpuden legumbres 6 frutas Aparejadores, revocadores ó soladores.
Aserradores de madera.
Chalanes ó corredores de ganado.
Charolistas de piedras é maderas.
Domadores y picadores de caballos.
Puestos fijos en que se vende agua froscantes.
Tiendas de obras de cajas. ‘	> tu ‘ ■> .mu - J
Tratante« eu libros viejos eu puestos fijos ó portal.
Traficantes en trapo, papel ó hierro viejo.
Vendedores en plazas ó calles, de licores, café, dulces etc.
Sin ia base de población.:—Tratantes y negocian tes que compran y venden ganados.
Meroaderos y tragineros, que Corren pueblos, ferias y mercados, para vender al pormenor ea ambulun cia sea cualquiera la época del año que dure su industria.
Habana 24 de Marzo de 1868.—Guell.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Real Hacienda, la venta en pública subasta por separado de las dos casas y corrales que ocupa la Administración en Puente Nuevo, tasada la primera en 7028 escudos 65 milésimas, la segundeen 24L49 escu-dos^826 milésimas y las últimas en 15368 escudos 220 milésimas, se publica pnr 30 días,, á contar «lesdu ei 25 del corriente mes, convocándose por este medio á los que quieran hacer proposiciones para que concurran á esta Administración á enterarse de los expedientes respectivos en el-ennoepto de que dicho remato tonjiá Jugar á las doee-del dia 24 de Ahrii próximo, prtívio el depósito en arcas Retles del cinco por ciento de cada una de las tasaciones expresadas y á condición de realizar el pago al contado.—Habana 24 de Marzo de 1868.— tíüell.
Dispdesto por elExcmo. é limo. Sr. Intendente se proceda nuevamente ú la venta en pública snlmuta del edilioio del Estado que ocupa la Colecturía de Contribuciones de Jaruco, bajo el tipo de 5638 eseds. ú que asciende Ja tasación practicad « por el ramo de obras públicas, se convoca á todos los que «e interesen en dicho asunto, para que se sirvan presentarse en esta oficina á enterarse del plano y pliego de condiciones on el (¡oclas doce 3él' OTfiWfiflMííUoudrA lugar simultáneamente Habaua 24 de Marzode 1868.—Giiell.	-
Hunco esparto! «te lu lliil»un:i.
Dirección.
Debieudo reunirse en sesión ordinaria la «Junta general de aoeionistas al cumplimiento de eada ano social, conforme á lo prescrito por el artículo 65 «le los Estatutos; ba acordado ei Gotisejo de Dirección que (lidia sesión comience á los once do la mauuiia del di t 30 del próximo mes deMurzo y ténzu lugar eu el^ local destiuado al efecto en la casa oalie de Aguiar numero 8i donde se hallan establecidas las oiioiti ts del Banco.
Habana 29 do Febrero de 1868.—El Director Francisco de Goyri y Beazcoechea.
Secretaría.
Pura que los Sres. accionistas que lo deseen puedan eúterarse de la situación del Establecimiento y turnar cuantas noticias al efect«> conduzcan, *c lian destinado dos luirás diarias, de diez á dooe de la mañana, basta el 30 del actual cri que deberá tener lugar la Junta gétieral ordinaria anunciada.
Habana 21 de Marzo de 1868.—El Sedretarin Juan del Valle.
—jiay uu '.’una.—
Habana 25 de Febrero 1866.—Miguel Manfredi.—! sello que dice.—Iutorvi-uciou militar de la Isla de HubmiiO de Marzo «le 1668.—Aprobado;—El General 3? Cabo, Valinaseda.—Hay un sello que «tice:—Capitanía general de la I siempre fiel El» de Cuba.—Estado Mayor.—Es copia.—El Oficial l.° Secretario. Antonio Dominé.
OU A HT A SECCION. Ot-IOINAH LOCALE« HK l.A IlAHv IA
Administración de Contribuciones de la llabaua.
- Negociado de Industria y Comercio.
Intervención Militar de la Lia de Cuba —Pliego de condic ones ecóuojiico-adininisirativas que han de regir para el remate en púbúca licitación del suministro de víceres para .1 Hospital militar de Pmrte Príncipe «jurante el termino de uu ano.
1*
todos los víveres comprendidos diento y de eli««s lia Je le,icr siempre uu repuesto á lo menos para
cuatro ine-es.	, .
2 f To io, los dias á laS s-is de la tárJe en verano y á las cinco en invieri o 8« presentirá eu la A-Jininistraciou del nos-pítal a reod- r la papsleu del su rdnisuo que deba hac-r al día siguiente par« que con extrictantjeci m á ella entregue a, ama uecer del i.iEum ios »ráculos que contenga siendo las couduccio
nos <1 su cirgo.	.	.	.	.
J » Todos lo» víveres que provea lian de ser precisamente de p ime a caud.d, en la inteligencia que los que .,0 reúna , esta «o .dici.m les serán devueltos p»r* quo lo» reeu.p ace nnnediala-mento y si asi u» lo verili«¡ase ó no fue» n admisibles los que de nuevo entregue se proco lera á c migarles por I« Administración dol hospital a cualquier precio que 10« encuentre, s endo de cuenta «lol coutratietiel exceso que resu te. Si se repitiesen esta-faltas queda autmizada la Administración militar par» rescindir esta contrata y ri el nuevo remala., te lo hiciese A mayor precio, la dileieucia entre este y ei amenoi, la sitisfaru -ú causan 1, mientras no termine e tiempo que debió durar su compromiso
4.	” La subasta será doble y simultáma auto los estrados
do osta Intendencia de ejército y Comisaría de güeña do I uert.) Principo, verificándose en el día y bora que se sirva senul ir el Excmo- Sr. Iiiténdeúté do ejército.	,,	,
5.	* Recibí lo que sea eu esta Intendencia «1 expediente de nbusta y en visiude los dos expedientes adjudicará definitivamente el remate al Imitador cuya proposición sea mas ventajosa do la de entro ambos puntos.
6.	» Si la proposición admitida en Puerto Príncipe fuese igual á la de esta plaza, tendrá lugar una segunda subasta entre
Habiéndose terminado la formaciou de la matricula general de las clases no agremiadas que lia de regir para el año ecouómico inmediato, con arreglo al articulo 4l de ia Instrucción del ramo, se avisa á todos los contribuyentes que deban figurar en aquella por dedi» carse en este departamento territorial 4 la« diferentes especulaciones expresadas á continuación de este escrito, que desde el dia 26 dei nctual basta el 3 del entrante ambos inclusives, se hallará de manifiesto en los altos del ex-convento de San Francisco ó sea en la primera gal«“ ría de entrada al local que ocupan la* oficinas de esta Administración, para que puedan examinarlo y procederse A las debidas rectificaciones dentro de los subsiguientes ocho diae, ya sea por mala aplicación de las cuotas que son fijas por tarifa, bien por la inclusión ó exclusión de algún individuo que se crea con derecho á lo contrario, y ya por falta de buena redacción en el
nombre y domicilio respectivo.
Se advierte asimismo á los contribuyentes que de no conformarse con las decisiones de esta Administra-.....	. „	-..i	1 cion. uodtáit ocurrir á la Intendencia general de Ha-
-fv'/rT“^	cicada en la forma prevenida por el artículo 34.
Ramos que constituyen la referida matricula por carecer dei derecho de agremiación.
Tarifa número 2.—Administradores.
Asientos y arrendamientos ó contratistas. ^
B.idcos de emisión y sociedades de crédito, de préstamos y descnuitos.
Careneros y varaderos.
Empresas de navegación.
Idem de muelles de vapores -de cabotaje. Fabricación de harina.
Capitanes ó patronea de buqueB.
Fábricas de hielo artificial.
Tarifa número 3.--Fábricas de carbón animal.
Idem de curtidos (Tenerías).
Idem de jabón y cola-
Idem de loza, cristal, vidrio, vasijería, y otras
clases.
Fundiciones de metales ó fábricas de hierro, acero y taller de maquinas.
Fábricas de fundición de mena de hierro y otros
minerales.
Especial patente con base de población.—Casa (le
pupilos.
Gobierno Político «le l¡i llubana.
D. Joaquín Payret ba acudido á este Gobierno en
solicitud de establecer una casa de baños en la calle
del Prado número 124.
El Excmo. é limo. «Sr. Gobernador lia dispuesto se anuncíe al público, á fin de que las personas que se consideren perjudicada* establezcan su» reclamaciones eo la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 24 de Marzo de 1868. — El Secretario, Diego García Nogueras.
Excmo, Ayuntamiento.
Secretaria.
En el sorteo verificado en el dia de boy ante la Comisión nombrada, han resultado agraciados los bonos cuyos atuneros son los que se estampan al pie dd presento. Lo que se anuncia para general conocimiento ñ fin deque los interesados ocurran el L ? del entrante Abril al cobro del importe de cada Uno dt? Job bonos mencionados, y corresponden ó la primera serie do los del empréstito del Canal (le Isabel.* cuya terceia cuarta parte se amortiza de conformidad con lo prevenido en el artículo tercero del pliego do condiciones que tirvió para ia subasta.
3	100	‘210	304	410	Í4»3	593	721	823	896
í)	lio	2T2	308	417	505	000	723	837	915
12	116	213	317	413	507	601	727	833	917
15	121	2i8	321	419	509	600	733	640	918
1G	126	2-20	322	423	510	613	739	816	919
24	132	222	3-26	431	511	OI 4	752	350	929
25	139	224	328	433	514	615	755	853	930
2*	143	227	332	436	515	616	702	854	932 934
30 31	141	235	333	440	616	616	764	855	
	146	237	339	441	521	6¿4	770	355	937
36	15í	239	313	419	531	020	775	«57	936
$$	153	241	353	450	538	032	763	853	940
39	161	244	364	460	339	641	789	662	918
40	163	243	363	463	544	064	790	r04	949
61 67	165	249	384	460	545	070	793	8(05	953
	163	257	365	463	546	075	790	863	954
71	184	263	368	439	551	070	797	6« 1	90-¿
72	189	266	372	460	554	078	798	873	966
75	194	269	379	487	550	0c3	799	876	966
76	196	274	381	489	565	üili	804	861	972
80	199	276	388	491	«366	090	605	867	976
96	*201	279	3e9	496	569	702	806	868	Ü8'2
100	•206	291	393	493	570	709	817	889	991
102	‘207	293	393	500	386	711	620	893 894	998
104	208	303	408	502	694	710	621		999
Habana		Marzo 24		de 1868.-		-El	Secretili		io P.
Antonio Ruiz.
Teniendo en i-on«ideracion el Excmo. é limo. Sr.