
kirzo veinte y seis da tnil ochocientos sesenta r ocho —Prnn. ci&co W. Armengol.	J K 10
Eu U testan,euUri» ,)el Dr. 1). Ajrustin Ferusnde», t,a dis-pu ísto el cr. alcalde mayor del distrito de Jesús María y por HUI* mí, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial s» uuiicie al (molleo que el dios y siete del entrante ines, Alas or. redó la manana. en el jtugado, se ha de rematar el cafetal M agros.), que quedo entre los bienes de dicho Jlr. Fernandos, si do en oj partido de Wajay, compuesto de tres caballeiías de ti tasad«» con inclusión do palmas, cena», aguadi, aiboleda ír< ■■{•, siembras, fabricas, Undulo» y inclino, eu catorce mil tres-ci> .¿os noventa y un escudos, seiscientos veintidós milésimas pa i quid que quiera iiaem postura, ocurra A i* «scribania de ¡ aduano á instruirse de lo deinas^que tenga por conveniente con advertencia que no se admitiré oferta por menos de la tasación —Habana y Marzo treinta y uno do mib ochocientos sesenta y octio. For indisposición do i). Eugenio Pomon—Manuel Pa-tl lia »1« Aguiar.	I*
P ju Juan ÍSnaroz, Juezde Paz Alcalde mayor interino de esta
cabecera:
Por el presente re cmvoca ti los que quieran hacer postura A vanas reparación. 8 de carpintería y ulbafijlcría, une deben ha-cerse err la cusa conocida con ol courbre .le Tienda Grande, ubi. cada en el caserío do la IJirun de üeyes, y perteneciente á les b„ i o. da la quiebra de don Juan Ecuemeudi, pen líente en este Juzgad.., debí, nd.i tenerei.teudi.ro loa postores que el piesu-puesto de dichas obras y las c.nd ci.iues do la subesia, están de man busto en lu escribanía del que autoriza; y que el remate se liara en el mejor postor a las ouce de la manan» del diez y siele del mes de Abril próximo en la sala de Audiencia do esto juzga-ilo. Alacranes ¿3 do Alarzo de 1806.—J uan Suave»,—Por mandado .le S. ana.,—Martin Ceballos.	K 7
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos par D. Ab. don Iglesias contra 1). Federico Vega, en cobro de escudos, lia dispuesto el,Sr. Alcalde Mayor de. distrito de Guadalupe, por ante mi, en auto del lli del actual, se remate la casa de manipostería situada en U calle da San Nicolás núui. 31, cuadra entre las du las Virtudes y Concordia, tasada en nueve mil quinientos sais escudos óchenla y siete céntimos, cuyo remate ha de teuci lugar el día diez y seis del mes de Abril próximo á las doce de la mamúa eu los estrados del Juzgado; advnt.éudose que no se admitirán posturas que no cubran las dos tere, ras partes del justiprecio. Y para su publicación por la Gacela oficial libro la píeseme,—Habana veime de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Alauuel Pimentel,	gy
- U .1 Otlll oHIta
Poi decreto del . odor alcalde mayor de esta cabecera, ex-p«d¡tío eu las diligencias practicadas por defunción do D. Bernardo Marques, natural do Asturias, y de ebte comercio y vecindario, cm» residencia en Manatí, se manda publicar su fa íeci-mlento por el termino de ir-iutu di*«, para quo los quo se ionsi-deren con dele lio á sus bienes, comparezcan en este juzgado por si o iegalmente ropresonlados, é ejercitar su acción. Y cumpliendo coi lo prevenido libro la presente para su publicacu n enlu (Jac ta oficial de la Haoana—Holgum Enero veintiuuo do mil ochocientos sesenta y ocho—Miguel de Z«yas.
C 10
E Sr. Juez de Paz del distrito del Cerro, ha di »puesto se cite p^ r la preusa pública, en virtud de-ignorarse su paradero, á don i? raucitíco tíuarez y Gon/alez-, de este comercio para que é las doce cL*l día diez y hiele de os corrientes, comparezca en el Juz-lía la ano en la calle do Villegas numero tremía, A celebrar actos ‘ onciltaciou h que lo provoca D. Juan do la Cruz, par* que se é s enga de ueg -cu run pagaré que con techa .primero dol corrieu lo ie oiorgara por valor ue mil noventa escudos, hasta tamo li^ <ju ce ia» cusmas que con él tioue pon liantes y que surgierou con posteriori md ai otorgamiauto de dicho pagaré, todo con arreglo é convenios celebrados sobie ese particular, debiendo Insistir á i se acto oo.i hombre-bueno y pu lie.ido na orlo con los medios probatorio con que cuente, apercibí clonen su defecto de darse por evacuado en .su rebeldía, con las demas demostraciones de ley. -Habana cuatro de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho. -fc-L. .José Espinal, Secretario	C 10
En ¡os autos del intestado de Id. Pedro Rodríguez de la Cruz que cursan por ante mí, ha dispuesto el Sr. Alcalde rnnjmr de esto distrito judicial que por nueve numen s déla Gaceta oficial se publique el plan de adjudicación acordado entrólos h-rederos, y ol cual es el sigú.eiite:—D. Juan Amaro y Morera se adjudica para sus nietos don » Dosideria, doña Modesta de las Mer-pedos, doña Maria do los Angeles Victoria, doña Mana Inés, doña María Gertiudis y L). Manuel Felipe Rodríguez y Amaro, como curador de éstos, doscasasde inainpostéría y trjas, situadas en esta villa, y uvaluudas una, eu ciuco mil quinientos cuan n-tt y siete escudos, y la otra, eu cuatro mil cié to sesenta y seis, c e no veinticinco milésimos, por los dos teir.os de su tasación, cobrándose desús alcalices hereditarios por » uouta del precio, y si Hubiere alguna diferencia, se entenderán con su lejítima'madre doña María de las Mere Mes Amaro; y si todavía resultaie alguna, so nc mocera á favor dol iueu<rD. Francisco Benito Wudriguez y Alayon, lnju» lejítimo de D. Antonio Rodríguez y Gon-.alez y do dona Buenavuntuia Aiayou, nieto dol expresado D. Podro, lo qm sera entregado en uno de los «'aso« de la ley, y eu el intertanto, 11 usura papilar que ésta señala, -La viuua alb vcea doña M.u'ía de las Mercedes Amaro, se adjudica igual' mente otia casa de manipostería y teja eu esta propia villa, avaluada en cinco mil s tecieiit.os cmcuenta y dos escudos, ochocien-t« s setenta y ciuco milésimos, por ia.s dos terceras partes, que pagará cobrándose de sus alcances por tedas razones, y el r«sto que resulte lo reco.noceré primero, é favor de sus menores hijos, y dt upaos al de D Francisco Beuito lio Iriguoz Alayon, en la propia forma ya «aplicada. — ítem Ja uogra María Regia, avalua-du en jetecientosescudos, de once años de edad, por esta misma cantidad, y el inoviiiurio de la p aia ¿tasado ^en sesenta y cuatro escudos, quinientas milésimas, por los dos tercios de su avalúe —Y el procurador D. Joaquín Maria Hernández se adjudica jel propio mudo para sus menores D. Juan y doña Maria de los DoiOros Rodríguez y Oonz lez, hijos dol primer matrimonio do I). Pedro Rodriguen de la Cruz con doña Dolores Gen* zsltíz, «3 ptedio rustico compuesto de uun caballer.a de tiena dn primara dase, en seis mil * tCudos, libre de imposición, para el primero, ademas un caballo color dorado, como je trece á citorce años, eu cuarenta oscudos; y para la segunda, A fia ríe dedicurla á mi .se:vcio, la negra F. ancisca, criolla; con su cria Rosario, de un año, y aquella de veinte y uno, en mil cuatrocientos escudos, todos por el precio do sus valores, que se satisfarán cobrándose de sus aicances, y el resto que apar* zea será asegurado á favor del mencionado D Francisco Benito Rodríguez y Alayon,eu ios miso os términos propuestos por los demás —Y á fin de que teng * efecto la publicación libro lá presente.—8an Antonio veiuití y seis de Marzo do mil ochocientos soseuta y ocho.—Antonio de Porto	A 9
En os autos testamentarios de D. Ignacio jReyes y RubiOj ha dispin to el Sr. alcalde mayor del Pilarse publiquen en treinta dias.e u&ecutivoa en la Gaceta oficial las proposiciones de adjudicación hechas en dichos autos para que los que quierau mejo rarlqs se presente á verificarlo dentro de dicho tórmino, siendo el pian, de adjudicación ef alguien te.—D.58 Maiía Dominga Reyes, se adjudica por el tercio y quinto eu que ba sido mejoiadá, las casas alie de los Cotrales número cuarenta y uno y « uarenta y tres y ¡a;, de la de Q’Reilly números veinte y seis y v* iute y ocho, túsa las, la primera ’ en veinte y cuatro mil setecientos cincuenta «sendos 1eiscjenta» catorce milésimas, Ja segunda, en nueve mil ochocientos treinta y siete oscudos ochociento| sesentajjy ,8«i8 milésimas, la terceia, endoce mil ciento noventa y ocho escudos naden,as cincuenta y cinco milésima', y la cuarta, on cuarenta y ocho mil noventa escudo.4-, trescientas «otonta y cinco milésimas; y vanos créditos a tivos ascedentes on su totalidad á treinta y epieo mil cuarenta * sendos y como hereder«íse adjirdica en parte de su haber, un cié lito de Ifeuitamil escudos y el mu ¡ato Car los lasado eu seiscientos escudos, to lo por el precio íntegro de sus respectivos valores menos el mulato que es por losdos4t rcios dejsu t saciou. La herederaD.05 Isabel fcaus se adjudica varios créditos por valor de veinte y nueve mil cuatrocientos ocho escudos por impoi te de su ascedencia.—D a Marcelina Reyes, como heredera, en pago de su haber se adjudica la casa número trein ta y ocho de la calle de los (Jórrales, tasa la en cinco mil cienes-cucos eiubuenta / nuev milésimas y varios créditos ascedentes á a sumado veinte y cuatro mi] cuatrocientos ochenta y ocho os c idos todo por su íntegro valor.— ¡/¿Francisco Royes se adjudica la casa número cuatro de la calle de los Córrate« insuda en treinta y uu mil1 cuutrocíen os cincuenta y seis escudo» diez milésimas por t*i pivc.io íntegro «le la tasación.— t). José Reyes so adjudica los muebles, caí rungo y plata lab roda tasado todo en novecientos cuarenta escudos quinientas mi Osunas, por el precio de ochocientos sesenta y sois escudos y varios eve ntos ascnntb n-tri á veinte y un mil trescientos diez y seis escudos por sú valor expresado, adviniéndose que del precio do la» casas lian de rebajarle los gravámenes que sufran.—-Y pata que tenga afecto lo dispuesto libro la presento.—Habana veinte y siete de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.—L- Amador García.
OO o
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor y por ante mí, en lo» del intestado de don Antonio Valerdi, so ba dispuesto so convo'iuo por se uuda vez á los herederos de éste, por m-dio del periódico oliciai de » sta \ illa y G-ceta de la capital, p ira que dentro de quince dias posteriores al tercer anuncio, cornparez can a deducir en el jui io los derechos que lesa-irsian. Y cumpliendo lo mandado ex pido la presente.—(Jienlu»'gos Mhizo ¿O de lSfib.—Luis M. AriedonJo.	^
Por auto del dia de ayer, que lo proveyó ante mí el Sr. al-cald» mayor del distrito de Bek*n, so ha declarado el tal.ecimieu-to intestado de doña Agueda Livaitte, y por sus, herederos a los que conforme a la ley Uuliaa suceder e, y f>o les manda convocar por edictos y por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial, para que se presenten a deducir oí derecho que les asista a los bienes dol juicio. — Y para su publicación libro la presente.
Babmm Marzo 24 do ldüd.—Br. Felino Foruari.
G 30— l
En virtud de providencia del Sr. D. X*eüro Abarán alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral, refrendada por el infrascrito escribano, se cita, llama y.emplaza á los que se crean con o uecho a li redar los bienes do D. Juan Antonio de la Paz, cuyo fallecimiento se ha declarado intestado: natural do esta ciudioj, vecino de Josas del Monte, hijo legítimo de D. Juan Autoi io y de doña Draiicisca Vaides, casado, de sesenta y dos unos y empicado cesante de la Dirección de Administración en la Sección de Obra# Publicas, par«, que en «1 U rinino do treinta diaa a contar uesdp tqi inserción en la Gaceta oficial, c(4inparez -cun en estojuzgajo por m^dio de procurador en forui», á usar del que se crean asistidos, bajo apercibimiento de lo que haya lugar.
V para su publicación por el referido término »íii la Gacheta oficial, libro ia presente —Habana Marzo 20 de ltíüd.—Gabriel Kami-* r«z.	G 30—1
Por disposición del señor alcalde mayor del distrito de Jo sus Maria, á consecuencia del juicio iiAestaio de dona Josefa H rrera, se deciara intestado el fallecimiento do ésta, y por sus here teros á los que deban serh», para lo cual conyóqueselcs por ténmnode veinte dias por medio de la Gaceta- oficia», á fin ue que se pieseuteu ¿on los documentos que lo acrediten.—iiaoa-bu M.ir/.o 2 de 18(38.--Por D. Eugeuio Poutou.'-Br, Beniardo de. Junco	G 2Ü
■i#.
í í Oili'.IO.
hurto dtsa criminal formada contra D. Miguel Rodrigue/, - aicaVdu i—reloj á don Miguel Acevedo, ha dispuesto el •aecuñvos r del distrito del Pilar, que por tres numeres h natuvfcl d*5 Ga» .^{a	8t5 convoque a donJusii Ke-
¿o quinto ova . y vecino de esta ciudad, para que
Juzgado é evacúa ____último anuncio, se pnsm.te eu
ou Ubro D Plüb',,Y ‘	msticia.—Y para «u publica-
.o» P itocavioto- ayt,i deí mí! 4 de 1868.—Edo. J. Ra-
El *«»0( 1“C'‘W	0 O 12
1 Celio por ane mí,
lia dispuesto que por tras uúmeíos da la Gaceta oficial se couvo-que á las peí solías que puedan dar raxoii de cómo ácuntíoiera 1. muerte dolos párvulos .tose Va eiiauo Fuentes y Luis Vaidés, para que dentro de tercero dia comparezcan eu este jti/iraúo a declarar lo que les conste —Habana Abril 7 de 1863.—Br. Juan Imuuc.isco de los liejes.	(j o jó
El señor alcalde mayor del distrito d«l Cerro, Ira d spu sto que por tres nuuieies consecutivos de la Gacela oticml se eou-voque á los quo puedan dar razón, cómo y por quien decapare cienm y volvieron á aparee«r eu «1 punto en que encontraron dos caballos de la propiedad de »Ion Pedro Rodríguez, en el partido de A royo Naranjo, á fin de que dentro do tercero dia comparezcan «u ol juzgado á declarar.—Habana y Abril 5 de J868._
Br. Juan Francisco de los Rey«»	G O 12
El señor alcalde mayor do Jesús María, á exhortó d« i señor alcalde mayor Ue la jurisdicción de Colon, librado en la cama por sublevación de presos «u la cáre«l de aquella villa, lia dispuesto que por tie» números de la Gaceta oíicial se convoque a don B«n gnu lojeda, para que al quinto dia después del ultimo anuncio, comparezca eu aq vi juzgado de Colon a evacuar uu a *,to de justicia en bicha causa.—Y cumpliendo lo mandad > libro la pre.-enfce.—Habana Abril 6 de 1868.—For d» n Bernardo del Junco—Manuel Padilla do Aguiar.	CO 12
El señor don José Miguel Martínez, Juez de Paz d.Testa ciudad y alcalde mayor interino de ellay su juris liccion, lia puosLo por mito mi, q m en tres número« »lo la Gaceta oficial se publique la iidjunta relación «ie las partidas pendientes de pago eu las tasaciones de co^ta» que en ella se indican, por no haber comparecido los interesados á percibirla«—Y para «u cump.i miento libro la presente.—P,nir del R o Febrero 18 do H68.— Mateo B. Quintero,
Relación do las partí Jasóle costa» existentes »*n esta escribanía de Gobierno á mi cargo, pertenecientes á los iu continuación se expresun, las cuales no s»
En los autos seguidos por I). Gregorio limara contra nona Juana del (Jas.¡lio, sobre pesos.
Teniente pedáneo D, Ignacio SaujMaxeufc.. ••
Eu los seguidos p .r don Joaquiu J. Quiu-taual contra doña Juana Perdomo.
A don Matías Ríos........................
A dou Autouio Miranda.................
A don Ignacio San Maient.................
En los seguidos por don Andrés Hernaudc-z y compartes contra don José Demetrio del propio apellido.
A uou N. Aguilar...................... ¿
D. N. Machín ...................
I). N. Díaz de paz.....................
D. Esteban Esquibel..................**
D. Diego Hidalgo Guio ••••...... ....
D.N. Perez de Oro......................
D. N. Palomino.........................
D. N- Figueroa ........................
D. N. Alvaivz.....•..............
Asesor don Modesto Cacho Negrete .... ....
liem don José Antonio Valdes...........
Ldo. don Paulino Pngucra............
Idem dou Diego J, de la Torre...:......
I'lcm don Ignacio Vmdes................
l«lem don Pedro María Rom«y............
Item don Estéban Autunez...............
ídem dou José Mana Gallego.............
Pttdáueo don Antonio Co¡dovcs..........
D. Andrea Hernández...................
D. Joaquín deZiyas...................
D. Guii ermo León...............
D. Agustín de Paula....................
Los testigos don Bernardo Mendez y dou
Blas Tellez..........................
Los ustigos dou Jüíó Viejo y don Ignacio
Eariu................................
L«*8 testigos don P» dro Langucheim y don
Blas Telloz .............. ...;.......
L» s testigos Langucheim y don Pedro Cur<-
rnnza...............................
Eu o» seguidos por don José Francisco Rumos, c«mtra don Tomas H. Gato.
Al Procurado* don Blas Tellez..........
Sr. Teniente Gobernador don Juliau Mona.
Pedáneo don Bartolomé Cruz............
Pedáneo don Agued«) González ..........
J>. Tomas H. Guto.............. .... ....
Incidente al concurso de don Desiderio C jotre raí,
A D. José Juunola........................
D. Vicente Leras........	.........
D Maguí A i ni ira I________ ......____
D. José J. R un ay.....................
LiCidenteai concurso de don Juan I. Erice-
A D. J»ymeAymal........................
D. J.»»é Roberto.......................
D. José María Ramírez ...............
D- Juan Rodríguez Campoverde...... ....
D Matías 8amper ....................
D. José G. del Rio...... ............
D. Domingo Zuviotn_________ ¿..........
D. Joaquín Reguera ..................
D. Tomas Vidaure .....................
D. Pe lro Sué ..................... . ..
D. Rafael Jiménez.....................#
I'. José María Triguero__ ____..._____
Lo» testigos D. Rafael Jiinmez y D. Francisco Lamela.... _______. ..............
Testamentaría de «lona Francisca Díaz,
Al Pedáneo don Esteban Quintaos..........
D. Juan Crespo........................'.
Pujar del Rio 18 do Febrero de 1868.—Pablo García.
G
Br. D. Feiipe Foruari, Escribano Público Numeraiio del Colegio de esta ciudad.
Certifico:—Que por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Boien, ante mí, en dos del corríame,, su ha declarado en estado do concurso necesario, loa bienes de D. Ignacio Cañarte y Gutiérrez, por estar comprendidos en las prescripciones «leí artículo quinientos veinte y uno de la ley de Enjuicia* «Vento civil, nombrándose administrado» depositario yrepjeseñ-t uitfi de dichos bienes, á la sociedad «le Palliiuonjo y Sobrino: q ie se ocupen los libros y papeles del quebrado, se oficie, á la administración de (Jórreos, parala reianciondo la corresponden-cia, que se abura según proviene el aitículo quinientos v« inte y sieu de la expresada ley; que se oficio á los Sres. J ueces que conozcan d« ejecuciones comía el indicad«) Cañane y sus bienesy paraque cou suspensión de todo procedimiento las remitan Con c tacion de los ejecutantes; y por último, que se cite en persona, por cé«lula y por edictos, a todos los acreedores pura la junta general que tendrá efecto el «lia cuatro do Mayo próximo, a las tloce de su mañana, en la sa'a del juzgado, debiendo verificarlo cou los títulos respectivos «lo sus créditos, b:/jo las penas de la loy.—Y papa los efectos corresp«>ndieutes de cuanto va dispuesto, libro el presente edicto en la Habana á tres de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho.—Br. Felipe Fornari.
C O 10
En auto do diez y ocho de setiembre último, expedido¿ por «1 señor alcalde mayor Juez de este partido, eu el concurso voluntario promovido por «1 pardo libre Jo>ó Ramón Aruujo, se ha dispuesto se anuncie eu la Gaceta oficial de la Habana dicho concurso, y que se convoque A los acreedores para quo se presenten dentro de veinte dias en el Juzgadlo, cou los títulos justificativos de sus créditos.—Holguin y Febrero catorce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Rodrigúez.
C O 10
En diligencias por virtud de exhorto de Rome«lios, <*n eau sa contra dou Jo. é Gutiérrez, natural de Santander, vecino «ie Jaguayabon. soltero, dependiente que fue de don Em^terio dé la Hoz, y de veinte y cuatro á veinticinco años, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de la' Catedral, se convoque por tres números consecutivo» de la Gacheta oficial al procesado, paia quo se presente en la escribanía de mi cargo á sor notificado dol fallo diciudo «n dicha causa.—Y para su cumplim'umia. libro la presento.—llábana Marzo 31 «ie l868.-í-Ldo. Agustín Valerio.	C ()	10
En providencia de esta fecha del Sr. alcalde mayor de este partido judicial, recaída eu causa criminal, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial se convoque á D. Casiano lbañez p«>r tres números consecutivos, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente á declarar. — Cienfuegos Febrero 18 de 1868.—Diego Andrés de Echemondia.
COJO1 1,5
Por disposición dei Sr. alcaldo mayor on ln sumaria instruida por liabei se encontrado muerto al negro Vicente, e*clavo de D. Pío F« ruandez, te convoca a los que sepan cómo ocurrió ei he-
lividuos; que á han satis tocho 'iresadus. iscds—Milms.	
16	.00
6	613
6	6J3
1	125
	375
	375 .
	:>7f>
t	125
Ò	750
	375
5	625
3	750
a	625
16	500
asi	
«ai	500
as	50)
114	750
4	K50
i;j	r.oo
:í6	aso
17	750
56	125
l	125
30	750
i>	750
7	125
70	8:5
7	750
7	750
a	5C0
	300
4	20
14	250
	375
10	500
1	125:
	750
7	500
3	375 '
19	125
J	125
16	750
1	125
1	125
	375
	375
6	
	750
5	625
26	875
7	,500
7	000
ao	250
12
mil ochocientos sesonta y ocho.—José do Ortega,- notario piu blico..,	C O 10
Por e: presente, <3e órdeu del Sr. alcalde mayor «Ud P.lai, .• ni-plázo á los que se consideren con derecho á h«re lar á «huía Luisa Lerel, cuyo fallecimiento se ha declarado intestado por auto dé «los del presente, para que dentro dei término de treinta dias ciMiinarezcai» a hacer valer sus. derechos en lu felina qnp corresponda.—liaban» Abril 3 de J808.—Pur mamiailo de 8ú fc-ria — Ldo. Amador García. *	"* *	0	9
A c«>nsecuencia do la causa formada por hurto de caballos á D. José Guziúaii y D. Vicente Guorra, hWdispuesto«d Sr. alcalde mayor de esta ciudad, que por tr *s uumei«»s ue la G «ceta oficial se couvo«íuen las personas que puedau dar razón «leí hecho y sus autores, para que concurran dentro de quinto dia des pues «leí último anuncie, se presenten eu esto Juzgado a declarar lo que íes conste en el particular.— Y cumpliendo Jo mandado libro la presente.—Bejucal Marzo 28 d«i 1868.—Justo Harona.
CO 9
El Sr. a’cuijo mayor interino «le esta juíisdicciou, ha dispuesto se cito, llame y emplace por ta s números consecutivo» óbi Gaceta oficial y tórmiuo de ueiuta «lias á todos los que so crean c«Vn dúivch » á liei>*«h«r al moreno de ¿Tundición libre T«»ri bfo Búlñes, vecino que filé de esta villa, que falleció sin testar el dia veinticinco de Mayo último, para que dentr«» de dicho término comparezcan eu estejuzgado a deducir sus acciones, gun previene el artículo trescientos sesenta y ocho y trescientos setenta y uno do la ley de Eujuii*¡aiiiieuto civil.—Y para que léfigá afecto libro la presente.—Güines y Abril cuatro do mil ochocieutosis««seuta y ocho.—Jo/é Alejo íSanchez.
CO 9
El Sr. Alcalde mayor de Jesu» Maria, á 'exhorto del Sr. Al** cal le mayor doSagua la Grande, ha dispuesto que por tres nú meros de la Gaceta oficial se convoque a «lona Gertrudis Ramo, paroí-queal dia siguiente después dol último iuinfur.» cump.n ez ca eu «?8to júzgalo á evacuar cioito acto de justicia en causa criminal.—Y^umpliendo io mandado libro la presume,—Habana y abril 2 de 1868.—Rr. B ^rnttr lo del JnncTT. O O 10-
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús Maiía, en decreto de la fecüa, expedido eu ta sumaria formada por hurto do un ca* bal lo oscuro, como desyis y media cuartas de alzadn, de la propiedad de D. Publu J. llnrmindez, y.qae cabalgaba D. Miguel M-orméul á prima noche del treintidVlc. Moizo último; y cuyo lie« ctio tuvo lugar eu la puerta de la sombrerería, sita on la calle del Principe .Alfonso, esquina á la del Aguila, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se dame á las persona» que puedan dúf razón dej hecho y de su autor, para que á primera audiencia Comparezcan Ú declarar lo que les conste.—Habana y Abril 2 de 1868.—Por indisposición de D. Eugenio Ponton.—Man r»uel Padilla de Aguiar.	C O 19
Ei señor alcalde mayor del distrito de P»!ar, consecuente á la causa criminal formada por conoto de suicidio de io morena Pctrona Rodríguez, vecina de la callo de la Féruandiua, numero treinta y ocho, ha dispuesto que por tres números «le la Goce a oficial se cunvoq'nn las persoqas que puedan declarar »terrea dei .sudóse, álfin de «fue se p.esentmi en el juzgado á h.*cer sus malí : fes tocio ues.—Y para su publicación libro liv presente.—Habana AbiU2 de 1868.- Ldo. J Ramón Porto ranero.
O O 9
A consecuencia de las autos de la quiebra promovida por don ViCi-nto Maruz, uueño ne mía liomia mista, situada en el ca-seiío^lel Caimito en «sta jurisdicción, soba sevv do el señor jaez comisario d« dicha quiebra seualar el día veinte y «lo.-j delior r¿auie, m » a las oiico d*» su maiiaua pava que tenga efecto io priméra junta general peudi*íutü. cÍLan«lose por -este medio a los acreedores del indicado Muruz, para su asistencia al ocio con los d«.¿Cximentos justificativos Ue su ciódi o bajo apercibimiento de pa alies los perjuicios quo baya lugar, siendo los .cnedoresque coa>iau «ie la actuación ios señores Canónigo, non Ramón Auné' va, T o icoso r rimo y compañía, Meyer y Tapia, Olivares Gon« za'ez y i ouipaiiía, Ramón Gonzt.1 :z y Giquda, Antonio Arias, Ftrrau y compañía, Ciará Mcnendez y compañía, l s «luefio» de lalozeria‘*Ei Lometi',” López y Fernau«^e*; yi uU«5Úo de la pe» eteríá wLa EUígaíicTa,1* ZnbMaga y co.npauia, Amon o Gouza*
ywgw	.	.	w
luz, Martinez y Barrera, Giber y Primo, 8aiiist ano, José Vidal y Agapito 8au Cip.inu, vecino» d# 1« Habuira; Francisco Nuñez y Audi« s García, vecinos del Cano; Audres F. partidario do F«-lipo Car.-alio, de II »yo Co.orado, juris ficción de Bejuca!, Gabriel Martínez, de i¿s Mangas jurisdicción de 8«n Cristóbal de ¡o» Pino», Isiuro Hernández,y hermano y Jai nao Gúell, del Gua* yabal júfisdicc orí de Gaanajuy; Pedio Tíeruaudez Lope/*, Juan Rouainas y Rau.on Guardado, vecinos d«) esta Villa; Miguel 'Hernández (_ÁJ Covo, do Vereda Nueva, José Acosta, Juan Ri-,ooo, Fraucisco García, Encarnación Hernández do'M ruz y Emi.i.i Mai uz, dei Oaiunto ou «sta juiisdicfion; Juuii González, Jo iquinA’aliente, Jaime lceiou y Juan Regalado, dependientes y vecino «Je Seiba de« Agu». Y para su pub icaciou en la Uac« ta ófic.al libro ia pres nte. — San Antonio y ubnl dos de mil ochocientos se-cuta > ocho.—Amonie Porto.	GO 9
DpC.aíádo intestado ei fallecimiento de «ion- Estéoan Cruz y ¿Oí'sus heréiJeios á lo» «( «e coiñurmo á la ley debau serlo, ha «íispuésió pór ante mi ef señor alcalde mayor de e.^te partido ju-»ifSal que áe coiivoqu^, nueyumqnfe por tres númoros di» la Gaceta oficial á aquel os á fin de que en el término ‘de veinie dias ¿curra«1! K « sto júzga lo too los do minemos justitieaiho» que asi,.o .Uiiediie, aavia«eude que a.la techa üe hau presentado como tales herédelos los hijos del fiuadb don Pidió José,- D. Jfian, ]>. .lo é, doña Ruitouu, doña Domiuga, doña Casimira, dou Agustín, D. Iüocente, don Manuel, dou Lorenzo, dona Gouo-Vfcva; doña Justina, dona Anión.a, dona i», ai re Eleuteriu y dona Fionuda Cruz Becerra. Y para que tenga efecto dicha oublica-ciOii según está dispuesto lib»o .a prepe.ite en San Cristóbal á 31 de Mai/o de 1/568,—Santiago Gutiérrez de Celis. G O 9
Etrdecretó de 11 del corriente expelido por el Sr. Alcalde Mayor de esta ciud. d en el juicio intestado dei pardo libre Joan Ramón Torras, se ha «lispu* sto se anuncie por agenda vez en la GdC tu oficial de ¡a Ha ana, la muerte siu testar de Turres, y se convoque nuevamente á los parientes mas inmediatos ü á los quo se creou cou derecho á sus oieues, para que dentro del ter-uiiuo de veinte día», comparezcan por conducto de la Escribanía «.leí que «.««cribe á deducir el qué les asista, debieudo consignai-se que por virtud de los primeio« edictes no se ha pr< sentado ñas «lie a hacer rociamos.—Ho gujn y Febrero d«)cede mil ochocientos fomenta y ocho.—Rodríguez.
Eu el concurso voluntado de.acreedores de D. Carlos Un-zueta, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta ciudad, se díte por la. (/aceta oficial á dichos ac*,r«:edores, que lo son don Pablo Urbisíondo, don Candido Sanche», dou José le Jesús Miñu|o, don Ignacio Mii he^na, «Ion Carlos Palacio»*, don José Maiíu Delgado, don Domingo Dama, don Manuel et Isleño, don Francisco A lustisa, don Antonio Rabie, don Juan Rodríguez, «Ion Joxó Fernandez, don Lorenzo 8or \o, «Ion José Martínez, «Ion Domingo AÍurias, don Ramón M iyea, don Esteban Irazoque, y <j[on Belen de la Rosa, pma que por eí ó por in« dio de upo li rado compaiezcau en este juzgado el día veiuto fie Mayo próxim# a las or.i^tí do la mañana, en que ha de efectuarse junta g« neral de acreedores, para tratar del exáin.m do los eró litáis dol concurso. —Cárdenos A,bril primerode 1868.—Katael de Zayas. ^	^
PAHTb NO OHbíáL
comparezcan á declarar lo que Da conste. Y para su pubficaciqn en tres números consecutiv« s de la Gaceta oficial libro la pre senté eu Jurucoá cinco ue Abril de 1868.—Jacinto Villagebui
CO 10
Relación de las partidas pendientes de pago eu las tasació-ues de costas que se mencionarán, per no haber comparecido los interesados a percibiría»: correspondientes tudas á la «;scnbat.ía-de mi cargo*.
Escds—M i ms.
1
875
37
125
En la tasación de costas de lps autos promovidos por dt»n Cesáreo Mamí contra dou Jusn Bautista Juitnfiuui, tobre desi l »jo d«» una ve-ga.—
Al Teniente D. Ignacio Pnlm-i.
En la tasacnm o« n*s c«»st«s «leí juicio de paz acordado euíre D.N /»rio González y Justo Echu-varria, en c*i /» >* e««scudos.
A D. Juan Can l¡ <o López.. .........
En la tasación «le c«»stuS «leí interdicto promovido por D. F.ancisc.» Castillo contra D. José Gutiérrez Martillo, pu a que «e le ampare en lu posesión de media caballería de tierra:
Al escribano D. Miguel Araos..................
Eli U tasación de costas de la testamentaria de 1). José Obvegou:
Al Teniente Pedáneo D. Jo&ó P. Mendez........	1
Pinar del Rio 18 «Je Febrero de 1868.—Muteo B. Quintero:
C lü
A eousec encía «le la causa formada por huno de una ínula mo ra «guiñada de cinco y media cnartajde alzada sin hierro y un piquete t.n la oreja derecha y un mulo color dorado retinto de seis. y cuartas de alzada cju el hieno eu la quijada izquierda 11. G. apagado, en la cuartilla de lu parte derecha una laja blanca como de dos pulgadas de largo acostada, una mordida eu iu cruz, cu la roililla «le la mano izquierda una cicatriz vieja, capón un testículo á cuña chiciañ desoís y in«»dio.años poco mas ó menos que tiene por costumbre patear cuando mj va á poner lamen tura por el lado izquierdo, cuando está pa*ado siempre lo hace eú tres patas alternando una cou otra y sus orejas gachas teuiendo una pintica blanca eu un» «le las c «atalas señal de alguna roza* dura chica a nbo» de la propiedad de lD. M»uuel Huiiiafidez y D. B un to Gorgoll y que l «s fu -ron hu« uio«s desde el día veint» y cinco de Abril de mil ochocientos sesenta y seis, ha dispuesto e! Br. alcalde mayor de esta ciudad so couvoqueu por tres uumeros consecutivos de la Ga *eta oficial á las personas que puedan «Jar razón del paradero de dichos animales para que dentro de quinto «lia tsomparezeau en este juzgado a manife*t¿r lo que sepan. Y para su publicación libro la presente.—Bejucal tres de Abril de
Jnéve« 9 4o Abril «le t^iiS.
GACETIN.
A nuestros suscritrres.—Sogun costumbre «lo todos los anos, con motivo de la solemnidad del dia no .»^publicará mañana la Gaceta.	\	.i,.
. Jueces Santo. - H >y es uno «le ios d »i« mas solemne« del «no. La.Iglesia conmemora la muerte del Redentor «leí mundo en el suplicio «le la ciuz, celebrando la iustitiicmn «leí Santísimo Sanamente de la Eucaristía. Siguiendo la costumbre «le t«>uos los años los fieles después de visitar lps templos con el objeto «Je adorar el cuerpo del Salvador* irán á la pLza de Anuas, punto de reunión general en que., asistiendo á la d«>ble retrepa ffiK dispuestá, lueeii las damas su belleza y su« «legantes, pr- ipíplps. Buena no che la fio hoy par.a la Dominica, y los demás calé» mniediatqs ¡.tendido qiie en ella vepden mas dul«*es y s«)rl>e'éa que en lo.uas tas demás del resto del año. El dia «le hoy es solemne bajo todo« concepto», y para que nada impida entr«-gavse á ia meditación a que yin religiosas ceremonia» dan lugar, no soljr quedarán ínter ron pidas t«-das las operaciones mercantiles, sino que liasta los « au uaje.s déíarán de circular por las calles de intrauiurus como siempre ha sqeedid«?.	k
tíran 'Bazar á favor de los pobres.—inser tamos, la S'guieute invitación queso nos ha dirigioo, con el fiu de «jue el púbii« o se
cho, para qu«3 dentro de nueve dia» despue» d«fi último anuneño entere d«* cual pp «fi objeto del Gran ba/ar*quo se trata ue iievai á
cabo y de quienes sou las señólas encargauas de recibir lo» donativos dest nados Ó realizar el filantrópico pioyecto imlivado.
4<El Encino. Sr. Capitán general, vivameute conmoviño por los estragos que ia Reciente rjfid« pi *« ha cauaad«) en esta isla, y tí^l intérprete do i«»s* rii agirán irnos sentimientos de S. M. la Rema LQ. 1) G ] siempre solícita y d spu* sta á s« c«>rier en cualqiii«jra co>ami«l<ul a los pobre» que «ras lnjbif-sen sufriuo, ba dispuesto en vn,u0 lá//4rociacioil di* B»neticencia Doini« i«iaria, «tectuar u«i Gran Bivar en el Gruí» Teatro de Tacón que principiara el día 8 «le Mayu, peimitjeud«» «íe este modi) anticipar el que anualmente celebra esta Asociaciou para distribuir «ie auspioñuios limcanas y socorro eu nombre do S. M.Á la» viudas, huéllanos ó ¡»«val.doH que lo hayan sido á c«<n»ecuencia de la ttnrible.enfermedad que nos ha visitado, atendiendo al mii-mo tiempo á las ueces da«lei* y compromisos pormanentes de Ja Asociaciou.
LasSras. que la foímaii, <Jeseo«a8 de coadyuvar en cuanto puedan á ios «leseo» de 8. K., aceptan la honrosa invitación «jue les ha Jincho para qna tomen uió* parte activa vn dicho Bazar, y so . restan gustosas á emplear su tiempo }’ bueuos oticios coo el empeño y asiduidad que hait demiistrado en lo» anteriores, sig niticaudo ao «su manera al Escmo. Sr. Capitán general la sutiv» faCbionóqu*j ha producidoen edas el loablepéúnamiento de 8. E. )	0 h 1 publico en general lo acogerá siu dií«lá alguna con entur*
siasno, pues minease habrá excitado mas ««póíÉuíiamenté la generosidad da las persona« «caritativas Niños sin pudre«, madres .y viudas desamparadas, (•nfermos ancianos é inválidos, Ion ayep del mcriesUroso quo en «u albergue *giine]y sufre las coiiHecuencias de« S'a calamidad, «on necesidades de tnl natnralcza qiie “tro Uf» beinosíii podemos mirar con indiferencia: con tan piadoso bbjotof El Gobernador Superior-civil, en nombre de S M. la Rema [Q. D. G. j y la Asociación de Beneficencia Doiniciliaiis» ocurren a la bondud de V. para que »e sirva remitir al Gran Buzar el mueble, alhaja ó prenda con que quiera contribuir para su mayor luc miento, po* lo cüAl anticipan á V. 1a »*X|)vesion ue su agra* decimiento.— Habana 25de Marzo del d68.—Franci»co Lersundi. Concepción deC árdem«« de Creepo — Serótina Moline.r de Jorrin. La Condena «le Valmas« da.—Conc«*pcion de la Luz deGárdeuas. Victoria S 'manicg.» «ie Venene.— Isabel Apodaca «Je 0’R'*yllí.— Guadalupe Bernaeci de Posad filo.—Ros.« Heruaudez dePoey.— Falicia Picabia de Ferrer.”
Lu Ilustración. - Hemos recibido el número 77 «lela “Fránk Lcsjie, Ilustración americana.’’ publicación interesante que nos ha tr udo oí último vapor de Nrw Y«»rk. Conm »ve loras itílacio* nos, i lustrad atecen muy bqairos grabido*«, cuadros de costumbres, cari«*aturas y un tigurin «le modas de seño.as, corintir.iiyen los materiales del número eu cuestión, cuyo exáinen no causará sin «luda sueño á su» lectores.
Muertt de un gran artista —Acaba «le morir en Mamfiiester un hombre notable por su gran actividad y por los servicios que
ha piestado a' arfe musical on Iuglttterrá. El d«»ctor Maik coir «agió toda su vida a propag r el «nJ idió de a música entre las Clubes oh cr*s d* Inglatei«.; y bajo esló concepto gozaba de una
gran celebridad on HUiiel^pai.s.	.*	•
Dedica io particularmente á la edncaeiofl musical de la ja ventad, obtuvo excelente» »^»»ultidos, soportamlo por Digo tienipo un irabajo /lo Hércules, como pued» verse por los »i* gu ente» datos, t unado« de un docunnnto publíéido por el doctor M irk, >*oore el colegio Ve»ài de música «júe él inismo hsbia fundado y dirigido p..«respacio d«« ñi>)» de veinte años.
Según di«*»«» documente, el doctor Maik había dalo 9586 concici* o« y 5250 conferencias pública», ante 7 645,791 niños y 5.255,689 adultos', había hecho ejecutar el himno nacional 9,982 v« ves; había recurrido 296,690 millas (95,56 1 legua* ) danno conciertos y gustando 115,000 librus esterlina«, iud^peudien-tem. nto 25,000 libra» de su» propios recursos.
Ademas de ,*iu colegio do música había creado vferios con «ervat- ríos, organizado gran número do baúda« y sociedades i.e mú ica y mas dé 5,500 alumno», tanto pútíl¡c-»¿ coiitó privados, nal ian recioido la enseñanza'bsjo su '«interna.'
Hasta Halo Manto.—El otro dia emiti mos una idea que consistía «ni prolongar el ferro-carril «le la Prueba hasta la calle de Pulo Binili*» en Guanabacoa. Dicha i'«Jt»a parece que no ha caído eü terreno estéril, pites nos han dicho quo esta germinami* , y que es muy probable quo llegue á hrot«r. Por ue pronto sabemos qué la prolongación de la expresada ria no se verificará ya hasta ia plaza de U Asunciou como se hubia pensado, híuo hasta la phuiielade Santo Domingo, lo «jue nos parece muy ucert do, pues así loe coclies recogerán tod i aquella parte dé la población qiietiene «hora que recorrer un considerable número de calles para Hogar al paradero. Más tardó la línea «e coutinuará h.«sta Palo Blanco, a cuyos vecinos n » 1« s posará que pasen por delan^ le los vehículos que deben trasport «rr*s directamente hasta R,-gla. Parece que los viajes en voz de ha sétse homo actúa.iu«*u. tacada inedia hora, se verificará!» euiouces todos los cuartos. El Sr. Gránanos, arrendador del forro-carril, está muy animado; y la empresa de la compañía de los ant, guos vapore« de la Bahía, parece hallarse dispuesta á auxiliadlo Uuidos ambos «Je es .a manera pueden llegar muy lójo«.
La Moda elegante.—Se han repartido lo« números 9 y 10 do esta amena ó interesante publicación, aedicada al bello «exo, la cual viene c-.mo «iempre, acompañada de una grau hoja de pa troné*, y dos latniuas ue tíguriues iluminados.
v continuación extractamos el sumario:
Numero9.— Contiene: -‘-Corpino escotado con cordones de terciopelo.—Traje provee** cunescote cuadrado.—Cuse ete cou sisas para señoia, joveu y señ irita.—Oorpiúo esco*ado —«Jbaqueta para mno.—-0 jrpiño«esCotado con tirantes —Guarda pié« de-franela* cortado a nesga».—Corpino escuta lo cm presilla«.— Pelerina manteleta —Abanico.—Fi.;hu con cinturón.—Pelerina y papalina bUuca. —Paleiot bor»Ja«Jo.—Paletot guarnecido de terciopem.—Taima L^alida de espectft ulo etc.] —Albornoz.para ídem.—Albornoz manteleta para idem—Uapuchou de paño.— Veh» «le mantilla.—Manteleta de cubo» auchos.— Algunas re» tDxioiuw sobre el corazón —Client«).— Eu la culpa va el castigo.
—Figurín iluminado*.—Problemas de ajedrez.—Geroglifico y solución del anterior.—¡solución al «alto del caballo.
Número 10.—Contiene:—Collar iudiaúo.—Poinudo María Antoiueta.—Cuadro de guipui. —Fleco al crochet.—Tapón de l. mpara—Escarpín á pauto de aguja pura señora.—Vmaído de tela do lana iWo«* castano —Traje de popjiiua grig.—Trago de tafetán castaño claro. — Vurias laboras «le frlvolitó y drochet.— Pantalón á punto de aguja para nino de 2 á 4 años.—•Chaiineta apunto de aguja para nino.—Traje de tafetau negro.—T«aje de tutlataua uzui.—T«aj *» de filiar l uso gris perla.—Dibujo« de tapicería.—Revista ue Paris.—Crónica de saiones y modas.— En la culpa va ei castigo —Varias poeaí; 8.—Explicación del ID gurìn iiumriiédo.—Problemas de ajedie/..—Gerug ífico y se«u-ciou «leí anterior.
L > Adniiointracioii, callo dola Habana número 126 eutio Muralla y Teniente Rey.—El precio por seis meses, siete pesos Un chubasco à tiempo.‘-‘-Chubasco m «s oportuuo que el que cayó el inarte» eu la tar je, ni «e ha visto ni verá. Soplaba incomodi s ino vietiti sur, nubes de polvo «e levantaban en el aire penetrando pordo» órganos respiratorios de los que tenían qué andar pur Ja «¿alie y obligándo os á cerrar los ojos cou peligró suyo, pues hay individuos que a«*o .tumbrad«»» a no guardar ningún n spelo á los demás siguen dtmcuus su c .miuoaau cuando tengan que chocar con os quo se dirceli eu sentido, ^outrarip como sí fuesen un aliete. A o>o de la> tres cubrióse el cielo de negro« nubano* nes, íetúmbiiiqn á lo iejo^í alguno» trueno« y cayó uno de eso« chubasco» que i« frescaúel aire, que purifican la atmósfera y que dejan las callos limpia» como una patena. Mejor ui mas oportuuo regalo no podían hacérnoslo las nubes. Le» dumo« las ma» sin** ceras gruñas por él.
Parodia.—Se sabe que á consecuencia de una comida fue’té celebra a ou Auteui1; La t'ontaine, Motters, Chapclle y Rúan* a< omtñklos por el splte§ deiermiuama ahogarse*!} compañía. Con es o o jj- to se dnig.erou hacia el 8eua y pcóbableineuie no» hubio* il«n privado de leer alguna de suiobra« maestras, si Borieau que so encontió en el camino al (únehro grupo no le« hubiera cou* vtjncido ¿ que aplazaran «u determinici un pura el siguiente dia. Oreemos inútil aútdir que cuando llegó la hora del plazo, la i a zon Intuía vueito á invadir aquellos cerebro» privilegiado».
T e» jóvenes que vanan mucho meno» pero .»e hallaban en las hiishms condiciones resolvieron hacer una pire lia del bocho anterior, cou cuyo fiu se dirigieron hacia el rio que baña lu capital de Francia. Uno de ellos se arrepintió en el camino y pudo escabulliré; siguiendo io» otro« du.s eu sus propós to» llegaron al rio y se pr c.pitaron desdi un puente: mas urrepeutido» al sentir, ja frialdad dei agua, comenzaron a gritar desaforadamoút » pidiendo so miro que afortunadamente les prestaron á tiempo va« ríos ni n iñeros, extra> óudo.us del agua.
publicación—Hemo» recibido ei número 2 del Boletín oJic\al del cuerpo de Policía, en que so da cuentu de todo io que tiene re a--ion cou esa útilísima institución. Los documentos que inserta son todos interesantes, pues ponen de manifiesto los servicios prestados po «beh » cuerpo eu to.to el mes de Marzo.
Pensamientos de un autor antigu t.—Amistad y fé ton palabras vacía« de sentido.
No alabéis ai amigo lu hermosura de vuestra amada; porque crayeudo sincero» los elogio»,concebirá idea de ozapar vuestro puesio-
P ira que os amen sed amable.«; que la aspereza y los bruscos modales eng n Iran el òdio. Pur el contrario, la golondrina por mau»a os respetada y querida entre los iiombres.
El amo e.» una especie de milicia, que no admite en sus bau^ deras á los tím dos y cobardes.
De mudaos de tuda vanidad lo» que aspiráis á un amor cous<* tante y vordadeio,
No hagáis regalos costosos y frecumtee á vu. itra ainada ; dad poco, pero e«te poco con oportunidad y finura.
Ob¡ auiiutes! sed pano» en «ledicar versos á laque es objeto de vuestro amor; porque ina> que los verso« aprecia la mujer las dádivas. Ahora estamos eu los verdaderos siglos de oro, y el oro e« con lo cual todo se consigue.
Estreno.—El primer dia «le pàscila estrenará la compañía Robivuo el bmito teatnto<U» Variedades situado á espaldas del de Tacón. La aplaudida Adela goz « actualmente de buena salud y podrá lucir eu ei nuevo local, donde por sus reducidas dimensiones no teñ irá que hacer esfuerzos superiores a lo» que íe perniiteli sus facultades-y que le serian peijud.cíales ndemai.
L >s d «más aoioie» están decididos á trabajar con empeño á fin deatiam ai público que como es sabido va siempre donde bien le tratau. Si no ostamos trascordados, la in timida compañía inaugurará su« repie»jntucioues cou el drama ó comedia titulada: La Situación, quo se dice e.» muy bueuo. D 'seamos á lóa laboriosos artista» «lue se hau refugiado en el teatro de Variada* «Jes, aplausos y Uinero, cosas ámüas sin las cuales no puede vi* vir ningun actor que eu algo s tiene.
Modas.—De la Modu Elegante reproducimos las sigment«-«:
— Traje de terciopelo de Saint Etienne gris lila muy claro. — La guani cion se compone de cinco rulo» «Je raso del mismo color,
I uestos encima dei borde infrrior por detrus subiendo un poco redondeándose por Ambo» lados y que terminan por ana rosàcea de cinta du raso; o-ha va puesta ai extremo de lo» ruló», A 50 esuli metros de distancia del borde inferior de la eiiHgtu, El colpirlo es plano y montante, adornado con cuatro ruios de raso, «lis-puesto« como las cuatro filas de un collar; del último ruló pende uu fleco del raimio Color. El cinturón va cubierto con cuatro ruló», el úliimo terminando en un fleco; la misma guarnición (dos rulos y uii JDc ) eu la sisa de las mangas; esta» terminan poi dos riilóíymi fl**co.. -	>• •*	k *
1 Truje di paño de seda blanco.—El borde inferior »e guar' ñeco con «Jos «ol Hit«» rixadus, cada uno de 4 centímetros de ancho, puestos p e con pie; su costin a »e cubre con uu ruló. Traje de « uoaje negro, recogido en ambos lados por una doble rama «te acebo, con sus finios la superior es ra«yor que la que cae sobre e traje bbmc ». CDrpiúo «¡acotado de euenje negro, que abre pur arriba en furnia de.coiazon, y que va puesto suore el corpino hs-fotttdo igual ai ti«,e d«.*iebajo; mangas corta», blanca*; manga» flotantes do encaje negro, con rama» de acebo. Reinado correspondiente.”
GACETIN RELIGIOSO
Jueves Santo.—El Deicidió.—Diez y nuevo siglos cumplí-r.ín luego «pie el creído hijo de un modesto artesano de una ciudad de Galil a en li Ealosiiua fué preso, martirizadu y cruelíi-cadoeu Jerusaleii, y «lie« y nueve «iglus que n > ha pasado añu, m« s, semana m día, en que haya dejado de haberse conmejn nailon de aijuul aconiecimieuto en caií toda» las regiones del globo por muchas de la» razas human*«, y eu to los lo» idioma» cono* ciduf*. ¿Q «é quiero decir esto? jQ uén era ese mortal que tan honda nuella dejó en el inaudo y en el género humano con su predicación, sus padecimiento»? Jesús de Nazsret, hijo de Maria. La vidu, doctrina, pasión y muerte de este h -mbre Diosauunciadq poi 1 >» profetas, esperado por las naciones, y cen cuya venida me regenerada ia humanidad, ño desaparecerá de la memoria de los gentes; y ni las conmociones de loi pueblo», ni lo» vaivenes de ] «s Daciones, ni los cataclismos que hobreveugau eu el glob i podrán bmrar el reçut i* Jo dei transito de Jesús por este mundo. 8u moral divina, su santa abnegación uu pro de k>« hombres, están encarnadas cou 11 existenc ia del género humano, y no hay que dudar o: *e cousei varán hasta la consumación de lo» siglos. Mieutia» tanto las generaciones que se v&u sucediendo, recuerdan con veneración y rucuuocimmuto la vida ejemplar ílei mas n níiieiite de los legisladores, que sien lo aiiporjur a los hombree qú 8«i humanizar*«; para poder contribuir «Je una manera mas po« altiva k su dicha y tel cidad. Y particularmente las escenas «Jesús ú timos dia», «Je aquello» en los cuales recapituló prácticamente tuda lu subliund id de su moral, hasta dar su vida en testiinouio -ce ia verdad de su doctrinu eu el mas afrentoso de ios suplicios, son las «|ue meditamos los que uos gloriamos de seguir su evai.» gofio. Si bien iá iglesia reçu«/da en c^Úa uno de su» días, como h^mosdicbol los aconiecíuiieutos de D pasión y muerte de Jesús tiene á mas consagrado uu determinado pe iodo del año pula ha cer especial reminiscencia de aquelos mis uno», léproduuó ¡ídolos de un modo mas notable, haaut con formas materiales y este es el tiempo cuate unai.
S «nto ; del di»,—Santa María Cieofás y Waldstrudi».—Esta santa fué de lus primeras que oyeron «le boca de los ángeles que Jesucristo hab a resucitado*—Este «auto deseoso de au perfección, y de acuerdo con su consorte profesó vida religiosa en el monasterio OeAumont y uní murió saniauieuto.
También se mencionan U s »unto» R.ocoio obispo,Eupsiqmo' Isaiitas vírgenes, Demetrio,.Coneeso, Hilario y sus cómpausrus .iod< s mártires, ¿.cae o y Marcelo y Hugo obispos; Dottou abad .confesores, los santo* maráms nuistiluauus, Ja traafaneu del cuerpo de sai.ta Ménica.	.... L :
Viernes Santo.—Santos Apolonio, Ezequiel y Daniel profetas.—Apoloniu Jue martirizado en ADjaudrlu por tiabursu mostra do cousianLe en ia fé d« Jesucristo. Este profeta inspira lo por el espíritu Santo eac.ibió uu libro que lleva su nembre, tu el cual cou estilo uo oublime, pero ssucuio y c.aru, iustru/j baotantc-
uirhte á lo» judíos. Lo apedrearon en Babilonia, y fuó enterrado en ul sepulcro de S«*in y Arphaxa.
Ademas áe i« fíoien los santos Terei ció y sus compañeros Brdunio abad y vi triunfo de mu< hos fisjex de Roma to os inir* Hré», Ma« sirio obispo confesor, Mecbtiide TÍrgon y abadesa.
FIESTAS EL'VIERNES Y SABADO.
Oficios.—Eu ambos dias en todos los templos á la hora de costumbre.
Sermón de las tres hora*.—Eu San Francisco principia á las doce d«fi dia y concluye a las tres de la tarde y en Belén.
Sermón «le descendimiento.—EnSanJqau de Dio* á labora de cnptuinbre* y el Saato Entierro llevará la o «rrera de costumbre.
Sermones de Soledad.—En Santo Domingo, Sara Juan do Dios y la Merced al oscurecer y eu el Moi serrate.
Corte de María.—Dia IU de Abril.—Corresponde v’sitar á Ntra, Sra. de Loreto en la Catedral y en S»u Francisco. Dia II á Ntra. Sra. de la Luz en Sun Felipe, En Guanabaoua día 10 á Nira. Sia. del Rosario en el Potosí privilegiada, i fia 11 á Ntra. Sra de la Purísima Concepción en Santo Domingo.
Tiuieblas.—El viernes en la Ca tedili i y en Sauta Clara ul oscurecer.
HABANA 9 OC ABRIL.
VACUNA-
Juóves.—De 8 á 9 en el Santo Angel.
Idem.—De 11 á 12 eu Guadalupe.
Viernes.—De 11 á 12 en Jesús Maria.
Miércoles. En el Santuario do Regla.
Sábadi.—Eu la Casa Consistorial de idem.
Domingo. —De ll A 12 eu la Sala Capitular, loem.—De 8 A 9 en Jesús dol Monto.
Idem.—De 8 A 9 en en la Beneficencia,
Luues.— De 8 á 9 en SAu Nicolás.
Idem—De 11 á 1,2 en Balen.
Martes.—De 8 A 9 en el Espíritu Sauto.
Idem.—De 11 á 12 en el Monserrato.
Miércoles.—De ll i 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 A 12 eu Carmguao, iglesia dol Pilar.
rac.mtauoo* >te semana.— frinier distrito.—D. Valeutin Ca talá, O’Reilly 14.—D. Jo»e Redondo, Obispo 18.
Seaundodistrito.—No habiendo número suficiente con quien alternar prestará servicio el primero quo so presente.
Tercer distrito.—Dr. D. Eduardo Cisneros, Galiano 10.— Ldo. 1>. Pedro Alejandro Auber,Galiano 67.
Cuarto distruu.—No habieudo número suficiente de profesores, para formar el turno «emaual, prestará su servicio el primero («uo se presente.
(¿uinto distrito.—D. Pablo Herrara, Calzada de Jesús del Monte 332.—D. Ricardo Malo Caie&da del Cerro 703.
Real Casa de Henejictncia y Mutermitad.—El £>r. diputado D. Peiayo González da los R<os.
Real Casa de Maternidad.*—Diputadas de mes.—Las señoras D. * Cecilia Du’Bonchet de Cárdenas y D. * María da los D6~ lores de la Vallina de Palma
Cusa general de Dementes.—Diputado para el preseut«) me El 8r. vocal, Dr. D. Ramón Vi'a.
Asilo dt San José.— Taller general de arte« y oficios.— El Sr. vocal. Dr. 1). José F aucisoo Ramos Almeida.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y ilc San Lázaro.— Inspector de mes.—El vocal Sr. Corouel D. José Pizarro y
«5»ísÍ!**SWHHB5
LIBROS E IMPRESOS.
publicación Interesante.
Manual «fe ia Contfibu cion iudu»¿riai y de cdinerclo de ia Isla de Cuba y guia del conrribuyente: coutiene.
L°—Instrucción anotada de 26 de Febrero de 1867 y tarifas para la exacción du este impuesto.	4	*
V 3.°—Historia, legislación, comentarios y reglas para la práctica do esta contribución en la Península por D. Manuel Alouso y D. Antonio Céreceda, Jefe do Administración el 1:° y do Negociado el 2.° d« la Dirección' general de Contribuciones.
fije vende a “veiute reales fuertes” eu la Papelería de don Manuel Freixa, calle de Mercaderes esquiua á la «leí Ooispo.
IIURUdMAiMfiLOilHIH
en ls ur tí culos no relacionados en el
ARANCEL DE AOUANAS.
que por auaio<jia no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
Se hallada venta eu el despacho dj esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
REGLAMENTO
para loa oaiTuajei paoluo« .lo eaca ciudad yau. ju risdiccioa, aprobado por al tlico^o. Sr. (Job.iaiót • Superior civil. Háliaaa «te venta eu «ata f.npreat ál reales tuertea uno.
X6&
üe los juagados da pa* en las Islas de Cuba y Puerto Rico por el JExcmo. é limo. Sr.\l) Eduardo Alonso y Colmenares,
La nueva edición ile oata importantísima obra, hállase de venta en al Despacho de la imprenta de la Gacetu y en la librería de Charlain, Obispo, ¡ll al precio de 4 pesos ~¿ realea cada ejemplar.
OBRA DE TEXTO.
En la librería «le 8au, caite «le la Muralu, so veáis a ta rus ¿ica y encuadernada ádos pesos y dos y mofiio respectiva«)ent iitogrulia do D. Futricio P «lacio, doctor eu juri«pr& l »acia y atedráticujle Historia y Geografía«
Obra* del agrimensor don ÍUarlauo Carien CanadevalL
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido eu tres hojas *°P°ffrAticas y una historia. Contieno los ierro-carriles de Villa* nueva ó tronco principal del Oeste, de Mariauao, del Carmelo y Urhauo. La hoja primera contieno los ciuco distritos de la capital, el de P Iglay Casa Blanca. Laseguiula contieno los partidos dei Cal vi J, y Arroyo Naranjo; eu la tercera los de Puentes Grandes y Qi • nados de Mariauao También hay hoja primera iluminada coi» subdivisión municipal íuterior fie cada distrito.
Plano de a villa de Guanabacoa; idem «le su jurisdicción.
Idem ^lAla campana de los Posos; este consta de tro» hojas; ana topográfica.que comprende todo ol territorio en que tuvieron • ugar los hechos de armo», eu cuya orla<iecora la carta autógra ta de8. M. la Reina D? Isabel 11 (.Q. D G. J A la isla de Cuba; do« pintorescas quo coniieneu: una el pueblo de as Posas y des embarco de Dou Narciso López al frente de los invasores; y otra el pueblo de Bahía Honda y desembarco del general Leu Manuel Eua ul frente de las tropas espauuias.
Se hallan do venta eu el estublecnnieuto «ie los señores Cha» lain y Femaudes, callé «leí Obispo y eu casa del autor calle deis Picola num. 45. En Guanabacoa calle dei Ca upo Santo núin 7
MJL N ü A. L DHL S I » T tí *1 X
ox»j.ííji»3 ajAfxiatjaiOBca,
PUUU. UlCitLM UE CAItUESA-, Y KllUUIUUE/»
Obra recomeadada por la Suparioridai y de reconocida utilidad, aaí para las Corporaciones y empleados deí órden aJm!nÍ8trativo tomo para el Comerciante, Hacendado etc Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á S4 2 reales ejemplar.
iüSTAUGGIQM
parala couraiua déla contribución industrial y de comercio eu esta Isla: hállase de venta en el despacho He esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
PROGRAMAS.
de las lecciones de lae taculude* que se cursan ea la Real Universidad, aprobado* pur S. M.
Se hallan de venta en el dentello de eei» Innrenia peso el ejemplar.
DERECHO
ULTRAMARINO VIOLATE.
Por el Dr. D. Vicente tías y Cortes.
Obra que coutiene el tento de to le. la. leyes, extenso, .r— tículo, doctrinales y uu ueroaas uotas-
[ Tratado completoj
Terminado ol tomo J.° que coa lo., euteriore. forma un tra. tedo eooiuletucou in liuee alfaüélico, ero iolÓ£Íco y de materia» t ee halla ue veut* a V l ’¿ó cts. El precio de toja» e»»|-, 73 ct». lo» »Uícruorea y i $15 para lo, que uo.u En todas la. a.ñ principales librerías,Uo.a ü,»oaoa.	r