■g
IM8TRUGQI0M
parala ooin’aiiza, dala coutriLmoioa industrial y do comercio en esta Isla; hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
m» B-
en ls artícelos no relacionados en el
ARANCEL DE ADUANAS.
que por analogía no pueden adeudarlos por alguna do sus partidas.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al preoio de dos reales fuertes el ejemplar.
REGLAMENTO
para los Carruajes públicos da esta ciudad ysu ju riediccion, aprobado por el Exorno. Sr. Q-obuadox a Superior civil. Hállase de venta en esta ímprent úl reales fuertes uuo.
De los juzgados da paz en las Islas de Cuba y Puerto Rico por el Excmo. é kIlino.mSr.¡D^ Eduardo Alonso y Colmenares,
La nueva edición de esta importantísima obra hállase de venia en 3l Despacho de la imprenta de la Gaceta y en la librería de Charlaiu, Obispo, 31 al precio de 4 pesos ¿ reales cada ejemplar.
¡.ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año <fel868.
Aumentado con varias notioias curiosas y átiles se venden á la rústica y encuadernados á los precios de costumbre, en el establecimiento de B. May y Comp. calle de laObrapía 11 entre Mercaderes y San Ignacio.
PROGRAMAS.
de las lecciones de las iacultades que se cursan en la Real Universidad, aprobados por ¡3. M.
Se bailan de venta en el despaclio.de este Imprenta á peso'el ejemplar.
* Elaboración del amácar.
Aun quedan algunos ejemplares del Manual del Sr. Dau sobre la e'aboracion del asolear por sistema de defecar y conservar el guarapo <» frío, sin que sufra alteración. Dicha ebra está de venta y á cargo del Sr. D. Duran, en la cal'ede Santa Clara húm. 41.
Instrucción aobre-el modo de formar los expedientes de
.expropiación.
Reglamento de los Reales derechos de alcabala, aleaba«
illa, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado.
Instrucción del Resguardo.
Idem de'Kstadoa Mayores de plazas.
Estatutos para el régimen uel Colegio de Abogados. Leyes sobre dcsvinculaciones civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de la División de haciendas comunes.
Bando do Go bernaeion y Policía.
Ordenanzas umuicipales. xdaiu rurales.
Leyde propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos; Ley de térro»carriles.
Instruye ion reglamentaria de las formalidades para la llegada, eircnl'aciou y salida da gente de la I¡jla. Reglamento para la introducción de trabajadores chinos. Idem para el servicio que deben prestar las partidas vomites de Guardia civil y rural.
Apéndice á la instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado.
Idem que debau observar las Corporaciones muuieipales para desempañar el servicio que ha» oían las suprimidas Juntas jurisdiccionales y departamentales do Fomento.
¡ deni de Beneficencia.
Idem para tas Casas do Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos,
Anuncio.
Idem para el aprendizaje de artes y oficios.
Idem povisibnal de contabilidad administrativa y del
f 11	■
I esoro,
Idem quo lia de observarse por el 3r. Visitador general ¿e Hacienda.
üegia,meaco del Cuerpo de Bomberos.
Idem pdi'a loa establecimientos insalubres y peligrosos. Idem du las Juntas de Agricultura, Industria y Comercio.
Reglamento de la Universidad.
Reglaméut0 de sueldo para los oficiales del ejército de
América.
Idon para el gobierno de loshospitales militares.
Idem de Presidios,
Idéui del Cuerpo de Sanidad militar.
Idem provisional para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Monte pió para viudas y huérfanos. Reglamento para las Sindicaturas,
Jntjy dtí Á.y tiHüiiüiitíiitos.
dem para tas exenciones del servioio militar.
Reglamento de Almena.
Reglamento del papel de multas.
Idem para ló^ interpretes de Real Haoieuda.
Instrucuion para la cobranza administrativa de Ha--- cicada*
Esvjtutos y reglamento del Banco Español de la Habana Real Cédula aybre Sociedades anónimas.
Reglamenté para los Inspectores especiales de las com-pauias He terro-caírhes y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc. Instrucoiou para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos. Reglamento ilel Monte de Piedad.
Real orden soore documentos Ue giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
Real cédula de JO Ue Euero de 1855.
Arancel de costas procesales.
adem para la previsión de Cátedras de la Universidad. Reglamento de la Escuela general Preparatoria.
Idem de las Profesionales.
Idem de los estaoieeimientos de segunda Enseñanza. Idem déla Escuela'Ue pintura, escultura y grabado, idem de MeUiciua y Cirujía.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem de las Milicias de Infantería y Caballería.
Idem para el gobierno y régimen facultativo del'cuer* po de Sani dad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento del Montepío militar.
Real declaraoion de S, M. de 17 de Junio de 1773 paia cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
Ídem para la tramitación y resolución de los expedientóles gubernativos sobre las serventías públicas.
Idem para los Arquitectos municipales.
Reglamento para el servicio de las Aduanas, ustrucciop regia mentaría para él servioio de las Aduanas.
Reglamento para el régimen ecónomico y administrativo ddt T-amo de ¡Suni(lSKtr"~'-~'~ '-A. _i «s i_ Ordenanzas de construcción,
ldem’para la provisión de Cátedras de segunda enso-■ bauza. t _	■
Ordenanzas y Regl amento del Tribunal territorial d
U.lentas!	. ** ****..	«VnUIA
Real decreto del nue vo'Plan de Estudios.
Disposiciones del Excvjvo. Sr. Capitán General referente al Pian de Estu dios.
instrucuion para la A dministracion de los fondo» de propios y arbitrios Sínouo Diocesano.
Real decreto soore el rég i mea de la Minería.
OBRA 1>E TEXTO.
En U librería de San, calle Ue la Muralla, se vende a la rúa iicajy encuadernada Údos pesos y dos y medio respectivameut litografía de D. patricio Palacio, ductor en ¡unspradancia y atedrático de Historia y Geografía.
Obras del agrimensor don Hurla 110 Curies Cusudevull.
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas ■opográficas y una historia. Contiene los ferro-carriles de Villas nueva 6 tronco principal del Oeste, de Marlanao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, el de P sgla y Casa Blanca. La segunda contiene los partidos del Calvri y Arroyo Naranjo; en la torcera los de Puentes Grandes y Qrr nados de Mariauao También hay hoja primera iluminada coala subdivisión municipal interior década distrito.
Plano de a villa de Guauabacoa; idem de su jurisdicción.
Idem de la camoaña de las Posas; esto consta de tres hojas: una topográfica qu'- comprende todo el territorio en que tuvierou ■ ugar los hechos do armas, en cuya orla decorada carta autógra fa deS. M, la Reina D? Isabel II [Q. D G.j á la isla de Cuba; dos pintorescas quo coutieueu: una el pueblo de as Posas y des embarco de Dou Narciso López al frente de los invasores; y otra el pueblo de iiakia Honda y desembarco del general Don Manuel Eua al frente de las tropas españolas.
80 bailan de venta en el establecimiento de los señores Cha-lain y Fernaudes, calle del Obispo y eu casa del autor calle déla Picota núai. 45. En Guauabacoa calle del Campo Santo núm 7
POR
TEODORO GUERRERO.
De las entregas sobrantes se ha encuadernado un corto número de ejemplares de la popular novela.
ANATOMIA DEL CORAZON
(Prmera y segunda parte)
Las personas que quieran adquirir el tomo podrán dirigirse á las librerías de Cúarlaiu y El Iris, ú 'la Propaganda Literaria. Su preoio cuatro pesos.
También hay un resto de ejemplares de las novelas
Madrid por dentro y la. Habana por fuera.
DERECHO
ULTRAMARINO VIGENTE.
Por el Dr, D. Vicente Bas y Corles.
Obra que contiene el testo de todas las leyes, extenso» artículos doctrinales y numerosas notas.
[Tratado completoJ
Termiuadoel tomo .!.° que con los anteriores forma un tras todo completo comn tices alfabético, cronológico y de materias-! so baila de venta a $1 25 cts. El precio de todas es $12 75 cts. los suscritores y á $15 para los que no ío son- En todas las p»ra principales librerías, de la Habana.
ÍU NIAL DEL S I $ T ti fflL A
<ta&ü st rd a a oo ¡tv ai Btroiowrn
PiJUD. NICOLAS J>2 CAUOSNAS V KOOUIOUK/,.
Obra recomendada por la Superioridad y de reconocida utilidad, así para las Corporaciones y empleados del órdea administrativo como para el Comerciante, iíaceudado etc Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á $4 2 reales ejemplar.
mu EiMOfliOi.
AVIAOS.
Habiéndosele perdido ayer al Ldo. don
Antonio Laugelé y Punce de Deon tres recibos concernientes á a capellanía de doña Ana González Texera, uno de cantidad de treinta Centavos, que pagó al Administrador dai Colegio 8emi, uario en Abril delaño próximo pasado, otro de cantidad de diez pe os cuatro rea.es, que también pagó en dicho año al Colector de caped mías eclesiásticas y otro de veinte y un peso cuatro reales deducidos tres posos chatre reatas del rédito anual de di» cha capellauia ascendente á veinte y cinco pesos, como contribución dei diez y cuatro por ciento del Estado y Municipal, suplica á la persona que los hubiese hállalo, teuga la bondad de entregarlos al expresado Laugelé oa la oiudadela del Sr. D. Vicente Juan González, cuarto núm. I, y en calo de no encontrarlo en ella; puede hacer 'a entrega al encargado do la m melonada eiu-dadela Juan Jocó de alo .a, advirtiecdo e expresado Laugelé que hatomado las medidas necesarias para que eí inquilino da dicha capellanía no satisfaga por razón de esta ninguna castidad á otra persona quo uo sea ol indicado La uge;ó y Fonce. Ha tuina y Abril 4 de JL8Ü8.—Ldo. Antonio Laugelé y Pone .
Ma ve<i<te 1111 negro de diez y nuevo año«
coartado en $200, sano y ue buena presencia, Virtudes 54.
El que suscribe lince presente as público
que no »capta 01 poder que le conúrió D. Seraún F. Talion por auteD. Juau Francisco Je los Reyes eu la eseribauia de D. Ua-brte. oaliuas coti fecha 30 de Marzo próximo pasado eu el que e le íaoulta para que rija manege y gooierne os establecimientos de ropa titulados: El C iado: y Nuovo Parían, situados en la calle del Principe Alfonso. Habana 2 de Abril de 1868.—Rom n Amado.
linees obre tres meses que fáltale la casa
de su dueño el mulato José DemetrioCisneros, como de 12 años, alto, envuelto eu carnes, do buena ligara, no mal parecido, por negro rizado, usa bigote cbioo y viste aseado. Anda sin liceucia propagando que es llore para traoa a: por su cuenta y tomará lo órnales o u j 10 u.t 11 :is 1 i o de eo mora en carruatas de alquiler: se le ve cou frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de loa muelles deleitando viaies., 80 gratideara ademas de ta captura, al que lo col luzca a ta casa núm. 172 calle du .a industria, ó bien diere senas negaras de la eu que pernocte dicho esclavo.
El Ldo. D. Eduardo Alonso y Colmenares, tiene abierto su estudio de Abogado en la calle de, S. Iguaoio núm. 16 plaza de la Catedral.
JARABE	®
** PECTORAL CUSANO. T
PREPARADO POR ü. L. LE-KIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depuratvo de ¡a sangre tiene un po der cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebolde que sea. Esta propiedad e* ue una importancia inapreciable sobre to,
1 en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que no deja descanso a ios pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la oalma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido a las píldoras de Vodoformo erradas, es una poderosísima medicación para curarla iiemotises-narrod crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las entermedades dei oecbo.
HOMEOPATIA.
El Dr. ñon Juan José de Hevia, medico homeópata y miém oro de la ¿Sociedad Hannemauiana Matritense; que eu su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas télices ocultados eu ios que lia asistido de enajenación mental, que na combatido por medio de dicho tratamiento ofrece encargarse Je los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que eu las de los niños no solo por la Alopatía en el tras curso de 6 años, que estuvo siendo medico de la Real casa de Mu-entidad de esta ciudad, sino tamDien como homeópata desde que decidió por esta doctrina imee maños.
Campanario nua, 9 entre Laguna y Ancha del Norte.
LIMPIA.LA SANSRE.
Con corrupción y la sangre viciada »e nene mi malestar 011 todo,elcuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra enfermedad grave, ó que se esté .indolente, abatido ó incapaz de hacer nada. No se puede tener salud mientras la sangre esté impura. La ZAU/.APAHKILLA de Ayer purga la saugie, estimula los órganos vitales a su vígorosay Hitara! acciou, restableciendo la salud, y espillas.,Jo m mal. Por esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por la impureza de la sangre, como:
Las erupcioaes, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel u los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reamas.
Las afecciones del eoraion.
Las afeccionnes al hígado.
Uoitré, hinchazón del pescue o,
Sílihs y mal venéreo.
Tumores, úlceras y Ungís.
Mala digestión.
Las enfermedades de tas mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enjlaqueciinicntu y debilidad general.
Retención, Jlures blancas, esterilidad y debilidad de /asióles: jfl
Frobad la Zauzafakkillauz Avgk y veréis por si mismo 1a sorprendente actividad cou que limpia la sangre y cura desórdenes.
Es ton umversalmente conocido que el Pectoral de Cereza oh AYER subrepqja todo otro remedio para la cura de An gina, Constipación, Tos, Asma, Injiusaza, Resfriado, Alferecía, ó GarrOtilio, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda," Tisis en su principio, y para el alibio de los éticos declarados, que es uútil|citor las evideacias de sus méritos. El mundo las conoce.
PILDORAS CATARI’ICAS DE AVER.
Remedio vegetal par 1 dolores de cabeza procedentes de desorden en el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal dei hígado, Ataques y desórdenes biliosos MALA DtOESTloN, ALMORRANAS, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito (qc.
De venta en todas las boticas principales.
VENTA DE VAPORES.
Se desea precio por el vapor “Maisí” y “Cuba”. Oficios 68.
A vi »o.—El que suscribe hice presente al público que babéndo fallecido D. Francisco Juau deiFrado su socio industrial en el tren funerario situ*do en la calle ae la Amargara núm. 3ó frente á la capilla de Sau Agustín ha celebrado un nuevo contrato cou la viuda doña Sunoua Rodríguez de Prado couob-jeto de favorecer tau'o á esta como á sus hijos que han quedado eu la horfaniad dejándola al frente del vitado establecimiento donde ofrece continuar prestan io los mismos servicios que hasta el presente pues contando cou el b.enxurtido tren de la cade de la Concordia núm. 33, también de mi propiedad donde se puede hacer desde 01 in»s humilde hasta el mas lujoso entierro como lo tiaue acreditado con los ¡numerables que tien, echos a todas las clases de la sociedad, invita pues a los 8res. que nec siten de tales servicios ocurrau al citado establecimiento seguros ue que á la par de hacer uu bien á i& lie 'graciada familia, serán servidos cou esmero, puntualidad y quidad en ios precios. Habana y Marzo 28 de 1868.— Francisco Felazqnez.
Se vcmle 1111 puntato calesero y cochero
servicial á ia .nano, cou principies do oociuero, sauo, sin tacha y humilde; pero se vende sin lugar á redibitoria. Eu esta uprsuta impondrán.
HOB D£PU8AW0 DE GANDUL.
Medicamento coa privilegio de 8. M., por la inspección de Es ludios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na oionai de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
. -».I,as curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía quo podemos ofrecei al publico. 8in grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, pastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que círcu-au por la isia, para que rosponduii entusiasmados elogiando su» Virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después do haber tomado inútilmente la Zarzaparrilai de Bristol, la de Towseud y el Rob de Laffecteur, 110 han podido .ograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de 1 gran boga que ha adquirido 110 solo en la Isla de Cuba sino en , de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demás repúblicas bispano-americauas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve puru curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piol, asma, dores blancas, supresión de 1« mestruacion, desarreglo de esta, y todas las entermedades del útero, dei hígado, ote. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por ios matos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en ía droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de 8an José Aguiar, esquina a la de la Lamparilla, oot.es y droguería de La Reunión de Catató y Sarra, cabe Ue .-Jauta Te-be-a ■ en todas tas demás Hética»
Se veude 11 uu pareja de caballos «iel Canadá y uua carretela, todo en tieiuta fonzas: impondrán calle de Paula núm. 38.
DR* PONS Y OODINACH-
que ha regrosado de Europa premiado por el Ateneo de Barcelona en e. concurso de 1867 como autor de la obra mejor y mas completo soore el vé nito; se ha establecí lo eu la calle de la Habana núm. 160, entre 80I y Muralla; rtcioe de 12 á 1, y do 7 á 8por la noche.
säet
mu jííiiíiMUi.
PUERTO 1) E HA HABANA.
Gutradus de buques.
^Dia 4. No hubo.
Salida de buques.
Para Laguna barg. esp. Paiva.
Para Mobila gol. amer, l’hls.
Para Matanzas gol. amer. íslaud Belle.
BUQUES ALA CARGA.
Para Buenos Ayres.— Saldrá á principios de Abril la polacra espauou “Virgenej” capitán Brunet. Admite un resto de carga á Hete y pasajeros. Impondrán de inas pormenores Cuba 88, sus consignatarios.
J. Demestre y comp-
Para Marsella y Barcelona.—.Saldrá a la mayor
brevedad posible 1a coroe.a espa tola“Oumpia” cipitan Peas. Solo admite pasageros para ambos puntos. Para mas porm eneren darán razouoa.lodo Cubauúin. 83.
.1. de Mestre y comp!
Para Barcelona.—Saldrá el 30 del corriente ei acre-ditado vapor español “María” su capitau D. Juau üietto. Admite carga á flote y pasageros. De mas pormenores impondrán sus consignatarios calle Je Cuba núm. 88.
J. Demostré y comp.
7AP0RE3 COSTEROS
Vapor Espado! Cieiilu«Kos.
Capitán D. Constantino dnsua.
Viaje desde el surgid ro de Batabanó á Santiago de Cuba con escala en Clenfuegos y Casilda de “Trinidad” las Tunas de Saucti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO.
IDA.
Abril 10.—Saldrá de Butabauo despnes de ¡allegada del tren
fetural de pasajeros que sale de la Habana estación de VillauuevaJ á las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Oienfuegos el mismo dia antes de media noche.
„	11.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad el mismo dia.
,.	11—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo
dia.
, II—Saldrá dejas Tunas y llegará á Santa Cruz el 12. r,J	II.—Saldrá dé Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada, entrando en Manzanillo el mismo dia por la tardo.
„	13.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del 14.
Retorno.
,	17.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarda y llegaráá
Manzanillo el 18.
13.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 19. „	19.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo día de noche, en cuyo punto permanecerán abordo losSres. pusa|eros hasta la madrugada del dia siguieute.
20.—Saldrá de las Tunas al amanecer y llegará á Trinidad el mismo dia.
„	20.—Saldrá de Trinidad á las 8¿ de la mañana y llega-
rá á Cienfuegos el mismo dia.
„	20.—Saldrá de Cieufuegos á media noche y llegará .6
Batabanó el 21 de Abril de una A do* de la tarde.
Advertencia.
Los pasajes y iflotes se abouarau en la ¡calle de la Amargura num, 16, casa de los Síes. San Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quedarán separados un la Habana, según se especificará en los billetes do pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho billeto, tendrá derecho á 1a ulecoioude localidad siempre que ésta no haya sido separada en la Habana'
Notas.
1? La carga se despachará para Batabánó los dias 7 y 8 de Abril debiendo bailarse eu los almacenes del camino de hierro de la Habana ántes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falto) eu casa de dichos Sres. San Pelayo, Torre y comp.
23 No se admitirán bultos cuy poso esceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó, hobrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasageros á 1a Habana.
43 Los equipage» deberáu entregarse en Villauueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 a 5 y 40 de la mañana.
53 Queda vigente el notable rebajo de los flotes de carga conducción de caudales, partidas de asiáticos &., & que se embarquen eu todos los buqes de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número 16.-Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvado! Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritos Sres Ortiz Revilla y comp.—Puerto Principe, Sr. ü. Ramón Roviosa.—Santa Uruz Sres. Goyooecliea y Marty.- Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Buyamo, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Observación.
El dia do salida de la Habana solo recibirá carga hasta las tros de la tarde.
Tarifa.
( Cienfuegos por caballos de carga ó seon 8 ® ú 8 pióscúbicos pagará.. $	0 50
| Trinidadidem idem idem...... .... ”	0 60
De la Habanaá( Las Tunas idem idem idem_________ ”	0	70
| Santo Cruz idem idem idom......	”	0	80
¡Manzanillo idem idem ídem..______ ”	0	90
[ Santiago de Cuba ídem idem ......	”	1	00
Habana 17 Je Enero ae lS.ió.—El Administrador, San Pelayo Torre y Comí,
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cubadlo.”
Capitán D. Tiros Sena
Para mayor como lidad del público, desde el dia cinco de Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fé y Nueva Gerona todos los juéves después de la lléga la de( tren general del camino de hierro.
RETORNO.
SsaMrá de Nueva Gerona para Batatabanó^ou escala en Santo Fó todos los domingos por la tarde.'
Lo despachan Costo y comp.
Vapor capaflol Kúpiil«.
Capitán D. José Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO JD& BA-
tabanó á las Tunas de Saueii-Spirititsljoon escala en Cien-
fuegos y Casilda de Trinidad, entroncando en este último pi'.er-
to con el vapor “Isabel dol üamuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buque acaba de sufrir |una recorrida general, y reformado de 1111 todo se ofreco al público eu su carrera bajo ai siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miórcolei después de la llegada del tren general de pasajeros que sa'e de la Habana (estación de Vilianueva) á las 6 y 45 minutos de la mañana, y llegara á Cienfuegos los mismos dias antes de ¡a media noche.
De Cienfuegos los jnéves por la m»ñtna, / llegaráá Trinidad los mismos días por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel dei Damuji” saliendo este último los viernes á ios 6 de la mañana con destino á las Tonas de Sancti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Saucti-Spíritus ios viernes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad íes mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las Id do 1a mañana y llegará á Cienfuegos los mismos días por la tarde.
De Cienfuegos los sábados a madla noche, y llegará á Bata bañó lOs domingos de 1 á 2 de Ja torda.
ADVERTENCIA.
Los pasa;es y carga se añonarán Am trgura 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas que laráu separados en la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete tendrá derecho á eleocion de local¡dai[s!empre que esta no haya sido separada en la Habana.
NOTAS.
1? La carga ae despachará para Batabanó los viérnes, sábados y lúnes hábiles, debiendo bailarse en los almacenes descamino de hierro de la Habana, antes de las 5 da ia tarde y eu la inteligencia que las guias y conocí inventos deberán entregarse los expresados dias (sin falto) en casa de los Sres. San Pelayo, forro y C?
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 4U arrobas.
3? A la llegada dei vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros para la Habana.
4? Los equipajes se entregarán 011 la estación de Villla nueva los mártos de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana
5? Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos ,V.a 3ra., quo se embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torro y comp., calle de la Amargurajnñm. 16.—Eu Cienfuegos, Sres. Solozabal, .Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador /silueta.—Bu las Tuna* de Saucti-Spíritus, Sres. Santi, Madrigal y comp.
Vapores españoles Rápido y Cienfuegos.
Desde el dial? de Marzo próximo regirá eu dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de la Habana á Batabanó ó viceversa por ferro-carril se computará á un caeallo por cada tros real08 de los que pague á dicho ferro-carril. Lado losjmutos ¡nt0rmedios que no esté expecilicada eu la graduación por bultos qno se acompaña, se computará de 8 arrooas ñ 8 pies cúbicos por caballos-
11.	—
12.	-12.—
do Mayagüez y llegará á Aguadilla el 11 de Agua lilla y llegara : Puerto Rico e> 12 de Puerto-Rico y llegará á San Tilomas P,
Batobano]á¿Cieufuegos.......... .....
á Trinidad ...... *.... .....
á las 1 únas___...........
”	á	Sta. Cruz ........... ....
”	A	Manzanillo..........
á S. de Cuba.... • .... .....
Cienfuegos A Trinidad................
”	á	las Túuas................
”	á	Sto. Cruz................
”	á	Mauzauiilo.......... .....
”	á	S. de Cuoa.............
Trinidad	á	>las Tunas................
”	A	Sta. Cruz...............
”	A	Manzanillo....;.........
”	A	S. de Cuba...............
Las Túnas á Sta, Cruz................
A Manzanillo..;............
A S. de Cuba...... .........
Sto. Cruz A Manzanillo.......... .....
" A 8. de Cuba............
Manzanillo á S. de Cuba.............
	
¡u	«toi
	Big
S Ì5 -i	t'-S
	•*■8
£ ”	1 s
	
$ 40	08
50	bD }—i
70	s
70	s
75	S
I 00	
30	a
50	'«i 1
50	'cS I
	3
70	
30	
4“	■1
00	
62	
	
40	
60	
30	
40	
40	
c s
j» « <R.-o
Ci
P|
P§
Pg
P§
Pg
Pg
A 1 i Pg
' t Pg Pg Pg Pg P|
Pg Pg
P! , P®
4 Pg i Pg
\ Pg i Pg
.	Observación.
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicada anteriormente. Habana 13 de Feoicr , de 1868,—*«« Pelayo, Torre y Comp.
VAPORES DE TRAVESIA.
6JIPK63AD6 VAIMitlP bÜPANIM.ËI colutilo* nu LAS ANflLLil Y 8SNW jr e 11: i n »
Vapor Pájaro «Iel Océano.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR
DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará áJNue vitas ei 4.
5.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
6.	— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
8.— „ do Baracoa y llegará á Cuba el 7.	" Hjjjgg
10.	— „ de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10
11.	— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagñea allí. £
RETORNO
16.	—Saldrá de San Thómas y llegará Puerto- ti: 1 .,1 1..
17.	— „ de Puerto-Rico y llogra á Agua lila n. ,8.
18.	—	„	de Ag^taJilla y llegará á ,VI tyagúez el 13,
19.	—	„	de Mayagñez y llegará ¿ Saíne Domiugv a|	jj
20.	—	„	de Santo Domingo y llegará á Cuba el : i.
22.—	„	de Cuba y llegará á Baracoa el :3
■¿■j._ „	de Baracoa y llegará á Gibara el 21.
H,____ t	de Gibara y llegará á Nuevitas ei 2ó.
2',.__ ,]	de Nuevitas y Bogará á ia Habana olí 27 L	m4.
orugala.
La cargt se recibe desde el dia.29.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, D. Antonio García Martínez—Nuevitas, Sre3 Manuel Marpue/. y comp,—Gibara, Sres. Silva Rodríguez y c ' Baracoa, Sres, R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juau Tarrií i.ij Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagñez, D. P, j Raldiris y comp.—Aguadillo, Sres, Ainoll Julia y c(i»-Puert0 Rico, Caraeena triarte v comp.—San 1'boinas, Uaaib y Comp,
So despacb 1 por los Síes. San Pelayo y Herrera, calle do los Oficios núm. 58.
Vapor Barcelona.
Capitán, Llovet.
VIAJE A COLON, (ASPINWAL). ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 8.--Sale de la Habaua á las 12 dol día y llega a Nuuvl. tas el 10.
10.	— „ de Nuevitas y llegará á Gibara o1 11.
11.	— „de Gibara y llegará á Cuba ol 13
13.— ,, le de Cuba y llegará á Kingston ol 14.
15.— „ de Kingston y llegará á Santa Marta el 18,
ln.— „ de Santa Marta y llegará á Cartagena el 19.
20.— „ de Cartagena y llegara á Colon el 21
RETORNO.
Dia 23.—Sale de Colon después de llegar ol tren de Pauaia y llegaráá Kingston el 27.
28.	— „ de Kingston y llegará á Cuba ni ‘29
29.	— „ do Cuba y llegará á Giba a el 20
IV.— „ de Gibara y llegará á Nuevitas el 30.
2.— „ de Nuevitas y llegará á la Habana el 4 »1 am«. necei.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Muuuel Marque/, ycp:—Gibara, Silva ¡Rodrigu«/. y cp.—Santiago de Cuba, Juan Tórrida.—Kingston, Srés. Nuues
Brothers,—Santo Marta, Sres. Vuugocchea, Lufauriey comp_
Cartagena. Sres. Macia hijo.—Oolon, Sr. I> JM.anuel de Alcázar.
En la Habaua se despacha por los3res¡ San Pelayo y Herreru Oficios 58.
Notas.
Se admite carga lis dios 6 y'7 para a Isla y los' puerto) del Pacífico hasta Valparaíso, despachándose conocimientos eu esta para los «(piolados puntos.
Los vapores de la Empresa del ti iroolona hacen osc ila o« Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto so dirigen á Puerto Plato, Santo Domingo, Mayagüez Agiiadilla, Puere Rico y San hornos.
La salida del Barcelona déla Habana es posterior á ia liga, da del vapor-correo español trasa»'ánt ico y á la dd paquete de la Mala Real inglesa procedente de Sau Tilomas y Colon, que eirl-ban sobre el 22 de cada mes.
La llegada del Barceloua á la Habaua es autic'pada la salida para (Jádi del Vapor Correo trasatlántico quo parte el 30.
En 1a Habana hay establecidas varias Empresas do vaporea que despachan sus buques semauaiineute á New-York y otros i New -Orlemi.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la c 1-municacion entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas estáu en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y trancéis salen de la Habaa* para Europa dos veces ai mes, pasaudo pu San Tnomus.
VAPOR [UOCTKügUlVIA.
Capitán Cacho:
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NJlíl'E DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
1 18 —Saldrá d i la Habana á las 12 / llegará á Nuevitas o! 22 2U.— ., d i Nuevitas y llegara á Gibara el 21.
21.— „ do Gibara y llegará á Baracoa el 3L.
2i.—	„	de	Baracoa y llegará a Guantauamo el 22.
23 —	,,	de	Cuba y llegará á Puerto-Blata ei 25.
25	—	,,	du	Puerto-Plata y llegará a Mayagñez e. 2li.
26	— „ de Mayagñez y ¡legará á Aguadilia el 20.
26 —	„	de	Aguodilia y Bogara a l’uort i-iíi :o ei 27.
27,— „ de Puerto-Pica y llegará á Sau Thomas «i 28.
RETORNO.
2.	—.Saldrá de San Thomas y ¡legará á Puerto Rico ei í.
3.	—	„	de	Puerto-Rico y llegara á Aguadillo el 4.
4 — „ de Aguadilla y llegará á Mayagúez ol 4.
5.— „ de Mayagñez y llegara a Puerto-Piala el lí, o — „ de Puorto Plata y llegará á Oub t el 7. f-.—	„	de	Cuba y llegara á GuantÜhamo el 8.
H.— „ de Gnantánamo y llegara á Baracoa el 9.
9 — „ de Baracoa y llegara a Gibara ei 10: lo.— „ de Gibara y llega á Nuevitai «1 11.
1 . — .. de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 deltat ? La carga so recibe desde el 15.
Consignalarios.
Puarco-Prinripe D. Antonio Gare,a Martínez. — Nuevitas, Sres. d»nue Marqez y C?—Gibara, Sres. Lomgoria Rosal y cp. —i,¡a-racoa, Sres. Mones y Lluhi.—Cuba, o:es. Ros y hermanos.— Puerto Plata, Üinebraheimanos.—Mayagñez, S.'cs. Gutiérrez y Blume.—Aguadilla, Sres, Ameil, Juli.', y Cí—Puerto-Rico, S ee: Uaraceaa Iriarte y C?—Sau Tilomas Sres. Lam > > C‘
Se despacha por los Sres. Sau Pelayo, Pardo y Herrera, Oficios 53.
UIRO DE LETRA;].
Sobre Alicante, Avilis, Barcelona, Coraría, Cartagena, fir rol, Üijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Maltón, Méjico, Oren e, Oviedo, Pa tron, Pontevedra, Palma de Mallorca, Itinadeo, tiri nasa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lenerife, Santiago L <}a Licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torretaeegi Tampico, Falencia, Villa garda, Figo, l'illap resente, Virerò, Fr racruz 6 Ibita, tas giran Cuba HS, entre Veniente Rey y Munti-t re Sres.
J. DcMKSTKe v Ou
SOCIEDADES ANOTSTCVEA*.
Cwmpaíiia anónima «le ferro-car ríle« «1«; caibarieii á Snncti-Splptu«,.
El Sr. Presidente de acuerdo con el limo. Sr. Director de Administración ha dispuesto na convoque á los Sres. accionista« para la Junta general ordinaria prevenida por el Reglamento, que se celebrara álas i i del dia 21 del próximo Aoril, en las oficiáis de la empresa sit uadas eu la cas» num. 38 de la cade de O’Reilly eu cuyo aoto se instruirá de la memoria de lo» trabajes de to directiva en el año social terminado en 31 de D ciembre último, se nombrará la comisión que debe glo,ar las cuentas de la Cbmpañia en ese período, se elegirá un vocal que reemplaoe al Sr. José Catarla, que ha renunciado ose cargo, y ae tratarán los demás asuntos de ínteres común. Acoutinu cío» tendrá elecio la Junta general extraordinariá pendiente, convocadaá solicitud de varios socios veeinos de Uaibariea, cou el objeto de hacer observaciones centra el proyecto de la carrilera urban t en el misino punto, aprobado y ratificado en Juntos generales competentemente constituidas, y eu vía de ejecución, c mfoi me ai ajuste de e«a obra, también aprobado ca Junta general estundu a- piados los materiales, por los contratista», pina empleador e. Y por último, se vulvurá á discutir y quedara resuelto el partícula' sobre la ampliación del articulo 8.° del Reglamento facilitándose la trasfer ncia de las acciones ante la Vice Presidencia en,Remedios en ia forma propuesto eu la anterior g moral.
Habaua 16 de Marzo de 1868.—El Secretario, Joaquín de Sousa.
GO UFANIA (IKIfiltai, illllUU «Ü NAVi-
« ACION POK‘ VAPOK.
El Almiuistrador de la Compañía generil Cubana de Navegación por vapor facultado por sil Junta Di ectiva, anuncia al público la entjeuaoion del vapor “Isabel del Damuji.” surto eu ei puerto de Casilda, así como el mué le con sus terrenos y almacén que posée en ei de Santiago de Cuba.—Aduntira pro posiciones en pliego cerrado hasta las seis de la tarde del dia quince de Abril del corriente año á cuya hora se reunirá la Junta directiva y abrirá los pliegos.
No i-e admitirán proposisiclon ’s sino sobro la bas» siguiente:
Vapor “Isabel dei Dainují” $ tOÚOU al emítalo ó en eolios plazos y el resto en acciones de la misma Compañía.
Muelle con sus terrenos y almacén $10000 al contado ó cortos plazos y 40 acciones de la misma Compañía, entendiéndose queei comprador de estelóte, se obl ga a reconocer, además del precio $1)375 al 5 p2 anual que tioneu de imposición ios citadus terrenos.
La Junto Directiva se reserva ol derecho de admitir 6 desechar to ó as proposiciones que se presenten y im cuso de que fuesen admitidas se abnváuim puja ve bal por el termino de quine» minutos aJjudicaudo dichos vapor y muelle al mejor postor.
CompuAia EspaAola «Iel Alumbrado «1«: Gil«.
Por inasistencia de los Sres. accionista no tuvo electo la jun» ta general ordinaria para el dia veinte y cuatro del que cursa, con ob;eto de oír el dictamen de la comisión de cuentos: y se convoca por seguuda ves para el dieseis del éntrate Abril a las 12 eu la inorada del Sr. Presidente calle de Comp -stela uúin. 1¿4, ad-virtitíadose que se efectuará sea cua, fuere el número de con-cuirentes.
Habana y Marzo 30 de 1363.—Aurehano Medina, Societario.
lioprenui dfll <Jo¡»i«r«io*M»r H. .11