msprmm
8&fl
gimas, ha señalado el jueves «3o ;e del corriente á las once de su aniñan a, en las puertas del juzgado, sito en 11 calle de las V ir-tildes, adinero L, para que teiiffi electo el remvfce de c latro mil quinientos cincuenta y cinco càmici*, dé cuatrocientas ochenta y una libras españolas cada uno, qiroé niivalen «á uóyec.ieii tas sesenta y ocho toneladas, cuarenta y dos libras inglesa?; tasados en noventa y seis mil qohoeíeíVtoo cuarenta y dos escudos; setecientos sesenta y seis sa ros div clavó» y tornillos, cadauno con doscientas veinte y (ios libras españolas, en quince mil tndüta y cuatre escudos; catorce- in i novecientas cincuenta y sieto sillas, «le ocho TiuVrttr ©VpKñ Vtus'ca#® buu, tesadas en :diez mil quinientos setenta y ocho « .'Cados^ impqrfcamlo la tasáciou de todo la suimi'de ciento veinte/y .fós* mVh‘cuktrocientiH¡cin-cuenta y cuatro escudos; á tin flequé dt q>ra quhm¿ ñacer proposiciones, ocurra á la escribanía ü-instruir«« y ni ynzgadb el diade la subasta; Y para su pubicacieu libro la presente.—-lía baña Ma. zo 4 de 1868.—Caílos Laurent. *	G 7.
Por amo del juzgado do la C.^qi»a* $9 Marina de este^apostadero d c ado con la consulta del íSr. auditor deTmismo en Ion de la testamentaria de* D. ^ Juliana JFeruandez de Castro y Barba, se ha señalado el día diez y siete del entrante mes de Muzo a las diez y media de la mañana para el remate de uná ne« gra nombrada “Merced” criolla,, tacada en mil doscientos éscu-dos, cuyo acto tendrá lugar en la inorada del expresado Sr.*Au-ditor, situada en la ca le de los Üíicios nüjaierp -ochenta y seis, y que se i nuucie aj público > n	via^ consecutivo» para, el ; que
quiera hacer proposiciones ocurra m día y hora seuaìados á vori-ticario.—Habana veinte v ocho <l*i Febrero da mi^ccúoeientofr sesenta y ocho.—L. Plácido M. Borrego.	S 2
En virtud de providencia del Siy alcalá i mayor Jol distrito de laOatedral por ante mi se sacan á pública subasta por término de vointe|dias los bienes correspondientes á la testamentaria de L), * Dominga Martínez Negrón y son los siguientes ‘La Estancia quinta denominada la Bulimia, t?. ubicada en A uiendares partido de Arroyo Naranjo cuartón de Barco: compii sta de upa caballería sesenta y nueve cordeles ochocientas noventa y belio varas planas después de deducidos onco cordales ciento dos varas planas que ocupa la faja de la línea del ferroscarril de Villauueva Linda por ei Esto con el caminé Real, por ei Nuri© con la están eia Recioto, por el O 'sto con terrone del Iugeuio Toledo y por el Sur con la e lancia La. Co adosa” lasada ven su dotación de es ciavo, animales y enseres de labor y demás necesidades eu no venta y dos mil quinientos nouenta escudos novecientos noventa y cinco milésimos Ei Potrero dnuomiuado Le Taima ubicado cu el cuartón del Reloj partido de Caraba] ó compuesto de ocho caballerías de tierra linda por el Este con el camino •Real por el Norte con el potrero Qarmeu por el Oeste con el mismo pot.ero y por ol »‘Sur coa otro de don Tomás „Hernández y ot nombrado Morales tasado con todas sus aiiecsidadt-s en treinta y lies mil quinientos cuarenta y dos esc idos, cuatrocientos h. senta y (lys ji\ léstuios, dos esclavos de servicio nombrad s Pablo y Calumiceli primero cocinero y co« cliero do treinta y seis años avaluado en mil ochocientos escudos la segunda de tieita y cuatro años lavandera valorizada en mjl cuatrocientos escudos. Y los muublesy alh jas del uso de la fina* da lasados eu novecientos . cincuenta y seis eseudqs- Estando señalado para la subasta de todo el dia veinte y tres de Marzo entrante à las opee de su mañana en las pqer'taqjdel jurgado, calle de San.a Ciara nùmero veinte y uno, —Habana 20 de Febrero de 1868.—Gabriel Ramírez.	R 26
En virtud de providencia del Sr. D. Pedro Aherau alcaide mayor Decano y del distrito dé la Catedral tfor ante mi se saca á pública subasta por término de veinte dias los bienes siguientes. Una ¿casa situada eu la callq de Autoo-Recio qu« ie correspoude ei número seumite pero qpe (liceo sorel s tenia y dos entre las de Vivas y Esperauz* de se.a meir< n diez céntimo«* tros tiente quince metros veinte y cuatro ceptúiwtijj» treme de fo.ido lasado en ciuco mil seiscieutos vciute y dos escudos novecientos ochenta y tinco .irileMinps, y oUa casa contigua á la an^ terior consta de .-eis metros veinte j cuatro, centunetros frente de fondo valorizado eu ciuco mit seiscient.is noventa y tres escudos cuatrocientos víchenla milésimos. Ambas pertenecientes tu moreno Aniceto Rubio Campo y para su remate esta señalado el dia diez y seis del entrante Marzo íi Jas once de sq mañana eu las puertas del Juzgtt lo Rallo de Sama € lai a núrtieros veinte j uno consecuente a los autos que contra Rubio Campo signe Di Manuel Madrase sobre pesos. Y cumpliendo lo maudado libro ei presente. Habana quince de .Febrero do mil oc liquen tos sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez.	11 92
En los autos que sigue don JPcdijO de la Calleja Collina don Domingo Soria y Cjuirórs en tobao" do dinero, lu d;spue.sto el Sr. alcalde mayor de Jesus María queso .pubasijéu por termino de veinte dias hábiles do* o «sa-» prtuudás eu esta, ciqlad, uua en la calle del Rayo numero .96 compunti* dy/aeia- weiroíf-sieeo centímetros do frente treinta y cuatro metros diez contentaros de fondo y seis metros dos coutímetros de frente de fondo, en diez mil doscientos seteutáy ocho escudos novecientos veinte y cinco milésimos y la otraeu la nabo de Tenerife nám* 30 com-puesta de cinco metros cua euta y dos centilitros de frente por diez y ocho metros sesenta centímetros de tonda tusado, casada eu tres mil cuatrocientos setenta y'cujro escudos y cuatrocientos quince milésimos-cuyo remate se Yéwücará en el juzgado sito en la calzada del Piíucipo Alfonso numero 225 el dia d/«pues de ultime anuncio ó sea el posterior a¡ vencimieiiu# denlos veiije dias h;ibiies de la subasta a ias.óuce de la manina.—Habana y Fe*, hiero 19 de 1868*—Eugenio Pont ji.-	R 26
Por auto proveído por el, sefior a calde mayor del distrito de la Catedral por ante mí esfá maudado ep la testamentaria de D JS Josefa de la Rocha Gallardo se. anuncie al público por término de veinte dias e^ remate de una casa de uiamjjo¿teiía y tejas situada en el distrito de GuadalupV, oaile de Manrique es q ¡ni na A Ja «Je San José número flétenla y (rés,^compuesta jie siete metros oche uta milímetros' de fremo, Vanto y * seis dietro» ocluntu milímetros Ion ¡o y siete metrò* en el frepto de este, ta-sada en diez mi] setecientos se.spuJa y upeve » sCu ios setecien* tos cual outa milésimos, cuya diligencia teñdfá electo el dia 20 del próximo Mur/.o en el júzgado’ sito en la X'idle Cerrada de bai»t¿i Clara ñúiíie 21 a las ocho dp la mañana. Qop la advertencia de que dicha casa tieni», liecba la pVopoèicion del pfeeio de s|u avalúo pagaderos eu esta formai se reconoce en ella eí censo que tuviera la linca coino parte del precio si se adeudare derecho de hipoteca uè ubonaià del mismo precio y "el resto so aplicará al pago de los tros mil 'pesoádie en c.èdito,, legitima y m ‘joraí exhibiéndose el sobrante que hubiere. Si -hay - quien quiera tjaejorar est > proposición ocúrra á la' escribanía á instruí rsó-ó al juzgado el dia señalado .--Habana y Febrero 11 de I8b8*— Ldo. Agustín Valerio.	^ ^
Por auto del Sr, juez de Hacienda se ha señalado ol dia tres abril próximo cutíante á las once de^u mañana para yd remate de la estancia San Nemecin que perteneció a bum s de regulares compuesta do una cahullcila y cordeles (le tierra, situada en el partido de Pepe Antonio, Lasada m dos rrijl doscientos -Ciacuerna y mi escudes, ochocientos eúaienta y ¿dos iniiésiinas cuyo neto hade tener efecto en el deépAclio d«í su ^ría calle cenudu di .Santa Clara número 21. Lo que s<» anuncia al púb ¡colara que el que quiera hacer posturas ocana ala Escribanía á iustriñraé. —-Habana cuatro de Mano de mil ochocientos hesenta^y ocho. Por ocupación del Escribano de Hacienda.—Antonio Armengol.
R O 7
t J i i \ .« «i-,4 A Ü»v<* íRÍ A ^
El señor Alcalde iuayo( de ja Catedral.íia^l spu( sto por ante mí en los autos promovido^ por el S. OonTle'de Gasa Alón tu Ivo parala posesión de la viijbujufcion de dicho título, se haga saber á todos los ceiisuqiistas,; qite posoeu terí^npsde la vinculación que desde el siete de Agosto Jo mil ochticjentos cmcúenta y nueve ucben]uiiteuderseloop el ictual Sr; Qoiido respecto de las redituacumes que s<* vencieron,.ó con su apoderado que existe en la jurisdicción de Ma curi*; es; y que respectó de los^aipMi los ocurran ai-señor D. Joaqtuo Podroso y Echuvairía corfiomiafido $e la señora heredera del (ínter'knvhoñur.’Cojid.g. Y quo^sí mismo deben estar entendí Jos h>K|jcolqiips qué en tiidiplimietito do las primitivas escrituras, po pueden ^ub'livWTt él denso sin consen nmiento del señor Leude, ya sea para euagiMiacion, ó por adjudicación que se hagan en las testamentarias ó intestado» de los poseedores, apercibidos de la responsabilidad qiu| la ie}r les impone, debiendo siempre que traspasen ios iérrencjs remitir testi nionios de uvs escrituras al citado señor Cunde, haciéndose también saber á los colonos que hayan adquirido terrenos acensuados á favor de ia vinculación de Ca-a Moltaivo desde esa fecha hasta Ja presente rem tan testimonio de las escrituras de adjudicación siempre que no lo hayan liee.ho d-ibiendo^veiilicarlo en el término de un uies upercioidd^ que si no lo cumplen estarán y pasarán por lo que aparece ,de las clausulas do las primitivas escriturad dé impomMoñ ó imparto de los torremos, pudieudo bac r las entregas de esos testi nonios al apoderado uel sefiur poudp y encargado del dubro dé Tos réditos don Francisco Ke-mirez y O farri] que les dará el recibo. Y para su publicación en tres números dé la Gaceta'oficial .ibro'-esui. Habana y Marzo 2 de 1868.—FranciMMMÍe-U astro-	L 8
A cou&ecuenciaY del jntestadq dja.lrtiltramarino D. José Ma nt.el Rodrigucí.'ho d^im-sto p.fr «hde mi el Sr. Alcaldé mayor de este Partido judicial,-fe convoquen nuevamente las personas que se. t O asi de reí i cón déretüw A ih herencia, para qne bcfiiN ia<i adeducirlo dentro del térmiuo de mes y medio, acompúñaii« do los documentos juí)tiiicativus,r Y para su publicación libnr la presente, que firmo eu ¡San Cristóbal á29 de Febrero de 1868, —Santiago Gutiérrez de CJeus.	G 8
A consecuenc a de la causa formala por hurto de teses en el PotmiO AzciiVate, de la propiedad <l*> D. Francisco Iqn»ia*,lut dispuesto el Sr. Alca de^hisyor Me.esta ciudad se c uivoquo ñor ipedio dpi presente días peí sonas que puedan dar razón del hecho, así como aquella.-* en .cuya* liucay piipdan haberse ¡ntro lúcido i>st*8 de ías señas siguiente F Y, en el tarro derecho, y ¿n el pelo hierros de hacienda que s* n varios, para que eu el tórmi-no de quinto aia dés^ues tlm último anuncio, se presftutQP en esto juzgado A declarar lo que Jes conste. Y cumpliendo lo man. dado libro la presente, -rBejucal Marzo 2 de 1868.—-J,usto Bas roña.	G 8
Real Tr buual (je Comí fcio»—En los autos delapri.viera sección dola quiebra cíe don Mbfiuer Martínez y don Antonio González se lia señalado el dia 11 del corriente para la primera jupta g peral de screedu'fes cuyo u¿tó tendrá lugar de á las 12 Mei citadufdiaen lasaU d^l tribunal.«*-Habana y MurzqJ de 1868 —Eerna do de C’astio.	d	Or 1
El señ ir alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mi, y en el cuadqryo «.alificacion de cié ditos á conjseouenci'a de la cesión de bienes de don Francisco Martínez ha ¡disp uesto se c«ten À todos los aeree Jo es de este en persona ó por esto órdeit para oir sentencia de graduación haciéndoseles, asi saber A los efectos consiguieut. s.—Habana Marzo 3 de fb68.——1 rancisco de Castro.	o i a	fi ^
RíM Tibunal de Comercio.—Por a ut1» de 22 de lebrero ùltimo proveído en los de la quiebra de la sociedai dé Lopez Tra-paga y Comp. sé aprobó el convenio celebrado éntre dicha rocie-dad y la mayoría legal desús acreedores disponiéndose A la vez •o le entreguen lo♦ TibróflDÍonfs y pajli^cTí qu*v se le ocuparon autorizándola para que collimilo en su gifo mercantil cesando por consigoienie toda la iiitefdicóio'n jm rftaS por consecuencia de dicha quiebra.—Habana Marzo 2 de J8()8.'—Fernando dri Castro
Por auto del Juzgado de la Comandancia genera) del Apos* ladero, À consecuencia jniem rie«sporaa promovido por «j ca*
bo de maestranza de Marim» D. Patricio José Bruno), se ha fis puesto que por tres números de-.la G/Ú'^a oficial y Diario de la Marina, se convoque A los acreedores para la junta general que. ha de celebrarse el dja catorce dv?l ines próximo entrante á las diez y media de la mañaua, en él estudio del Magistrado Auditor de dicho Apostadero, situado en la café de l«.s Qtícius numero ochenta y sei», con prevc-Wcjon de que aquellos acreedores concurran cóu los documentos jiísiificativos de sus respectivos créditos, bajo él apercibimiento en su defecto, de no ser admitidos en la referida junta. Y para su publicación libro la presen* te.—Habana	'chrFebrero do IQflQjitfHWáyiW'i Borrego.
C 7
El Sr, alcalde mayor de esta villa lia dispuesto so haga sa» ber en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, que basta ahora se han presentado A optar á la herencia de doña Auto nia Díaz Acosta vecina que fué de A!quí/ar, sus hijos doña María del Carmen. doñaM. del Carmen lúes Kubido y Diuz, á lin de que el que crea objetar algo sobre el particular, ocurra dentro de veinte dias en órden legal. Y para su publicación libio la presente.—San Antonio Febrero 27 de 1868.—Antonio do Porto.
C 7
A consecuencia, del incidente á la testamuntaria de 1). Rifae Jorge Viamonte, promovido por la señora doña Josefa Herrera y Herrera, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr, alcalde mayor del distrito de Balen, por ante el Br. D. Felipe Foruari, so haga saber por este medio á los herederos del expresado Viamonte, que para primera audiencia después del último auuiicio, coinp»*
. r¿zcau á reconocer la cuenta producida por la referida señora Herrera y Herrera, del capital acensuado y réditos que se le adeudan; apercibidos dichos herederos de que les caucará esta publicación el misino peijuicio quesi la notificación se los hubiese hecho eu su persona.—Habana Febrero 29 de 1868*—Br. Buenaventura G. Galicia.	G 7
Juzgado de la Capitanía general.—Consecuente á los ñutos del concurso del señor don Francisco Ramos Izquierdo y por virtud de suspensión decretada de lo* síndicos que fueron electos eu la primera junta se lia dispuesto que so convoque, á losacree llores para que el dia diez.deí corriente mes de Marzo á las do e concurran en el salón de audiencia de la escribaníadei juzgado ("plaza de la Catedral] á fin de que determine lo mas conveniente á sus interem,—Habana Mmzo 2 de 868.—-Alejandro Ñoñas, < 8'Tibano segundo de Guerra.	G 6
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de este tribunal de 28 de Febrero ultimo dierado en la cuarta sección ce U quiebia de los señores Campa y Oviéa «e ha prefijado á os acreedores el término do ocho días para que presenten al síndico do ella don José S.uarez Pérez le» títulos justificativos de sus créditos en la forma prevenida en el artículo 1102 del Código de Comercio y se ha SeOalado para la junta do examen y reopn >ci miento dolos ex presados crédito« el dia 20 del que curia á las doce del dia en él tribanal ála que se convoca por este medio á iodos los acreedo res para su asistencia,—Habana2 ae Marzo do 1868*—Fernando de Castro.	G O 7
Eu el abintostato de doña Teresa Hernández Facen da ha dispuesto el señor alcalde mayor de este distrito se anuncie al público en tres números de la Gaceta oficial de nueve en nueve dias y por el término de treiuta el plan «ie adjudicación siguiente: D. Julián Hernández consorte de uno da los herederos á quien representa, to na todos los bienes del juicio consistcptos en un negro como de sesenta años tasados en mil escudos, una negra coartada eu trescientos cuarenta, una yqgua valuada en treinta y cuatro escudos, uua puerca en 12 y e> m naje do laea-sa estimado eu treinta oseados por el precio de su tasación, des contando la parte que corresponda á su citado consorte, los créditos pasivos fiel juicio devolviendo ó percibiendo la diferencia de contado para asegurar á los menores herederos el haber que resulten alcanzar a fin de que si hiy quieu quiera mejorarla ocurra á verificarlo en di mencionado térmiuo. Y para tu inserción libro esta.—Jaruco febrero 4 de 1868.—Jacinto Viliageliú,
A 5
Ei »Sr. Alcalde mayor de Jesús María D. Manuel Antonio Pt* lacio, y p <r ante mi, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Francisco Moró, como marido de doña Filomena González, promoviendo juicio in estado de D. Dámaso González Carmena ti, se ha servido declarar intestado el fallecimiento delexpiesa-do González Carmenati, convocánd ose por el término de treinta dias pura que se presenten con los documentos necesarios los que so coi i« id eren con derecho á heredarlo. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Febrero catorce de mil ochocientos StS. ntay ocho.—Manuel £ adilla de Aguiar.	A. 30
El señor alcalde m iyorde Belen por ante mi en auto de 27 del corriente y lia declarado- intestado el fallecimiento de don Bruno Masip v por sus herederos á los que con arreglo a dere« dio deban serlo convocándoseles por treinta números de laGace-a oficial pitia que en ésa dilación se preseuten con los documeii-,os que lo acredíten A deducir el que les asista. Y para su publicaron libro Ih píeseme.—Habana- Enetó £8 de 1868,—Güilos Laurent.	G 8
*	i#««. OIS * ft-n».
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe, haenspues to que por tres udineros de la Gaceta 'oficial, se convoquv. á las personas que puedan dar razón del ^cochero, que con el ehícu* lo que couducia. atropelló al pardo Bernardina Saiazar, en la noche del primero del actual en la calle de las Animas esquina á la del Aguila, á fin de que comparezcan por comiticte dei actuario ájdeclarar lo que les coste.—Habana c neo de Marzo de mi! ocbo' cientos sesenta y oc lio'-n-Teodoro Sánchez;	C O 8
Eu virtud de providencia del Sr. D. Juan Dot y Michans, alcalde mayor, juez de prime a instancia de la villa vio Guiñes rcfieudado por el iufrascritn escribano, en fecha vciute del corrien te se ha dispuesto so anuncie y publ que la nueva quiebra de don Valentín Gómez y Martínez vecino y del comercio de esta villa en laque hace séciori de biéñe-i, debiendo retrotraerse sus efictos por ahora y sin perjuicio de tercero al 28 de Junio del año próx • nio pasado último que se fijó en auto do 29 do Julio y se haga saber la prohibición de que nadie haga pago» ni entregas al que,« brado sino al depositario nombrado don Eulogio Siiarez del propio vecindario y comercio bajo la pena de no qaedar descargados en virtud de dichos pagos y entregas de las obligaciones que tengan pendientes eu favor de ia masa; que se prevenga á todas las pegonas en cuyo poder existan peí tenencias del quebrado que hagan manifestación de ollas por notas que entregarán al Jaez ¡Comisario, pena de ser teuidos por ocultadores bienes y cómplices eu la quiebra; que so anuncie el dia y hora p .ra la primera junta general do acreedores, que so convoque su asistencia a estos apercibidos de pararles el peijuicio que haya lugar, habiéndose pata su celebraciou señalado ol dia 20 de Marzo pióximo á las doce de su inanana en ia casa calle de la Habana en dicha villa, uq ñero cuarenta y nueve, y pi*ra que tenga efecto lo mandado entres números consecutivos de la Gaceia oficial libro la presen-* te.—Guiues y Febrero 22 de 1868.-— José Alejo Sánchez.
G O 8
El Sr-aleal le mayor d«*l Pilar ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Juan Manuel Pardo vecino que fué de 1 * calle do Cuba esquina á Teniente Rey para que dentro de quinto dia después dei úUfrno anuncio comparezca eu el juzgado sito en U calle de Campanario número ciento once á evacuar un acto de Justicia;—Hubana veinte y cuatro de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho,—L. J. Ramón Portocarrero.	0 0 3
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús María ha dis . puesto se notifiqué á i . Francisco López el fallo dictado por la superioridad en la causa seguida por D. Félix Bruna! contra D. Francisco BoitoíoD. Manuel Delgado y otro por estafa y alza* miento, cu>o t ñor es com» signé: Vistos siendo ponente D. Francisco López de López aceptando los fundamentos del referido auto consultado;—Fallamos que debemos absolver y absolvamos libremente a D. Francisco Borroto D Manuel Delgado, L). fosé Gener y Gusde y D. Francisco López con reseiva de sus derechos para reclamar dafiOHy perjuicios á D. Félix Gumat A quien condenamos eu las costas de ambats irntanoia; en cuyos términos confirmamos el auto consultado en cuanto sea conformo con esta ieaolucion y lo revocamos en lo que no lo sea.Eego-CUteie. Que usi lo prevenimos por esta nuost * sentencia en grado de vista lo acornamos mandam^ y firmamos, Francisco Loriga, José López Vera, Francisco Lope/, de López, Gregorio Romea. Leída y publica la fué la anter or sentencia por el Magistrado D. Francisco López de López e.-taudoeu audiencia pública de esio día de que certifico. Habana catorce de Dichón-de mil ochocientos sesenta y siete: Joté Saroa.”—Y para que tenga efecto dicha notitícaciou libro la pres nte.—Habana 5. do Marzo de 1868.—Munuel Padilla do A guiar.
G O 8
A consecuencia do la causa formada por muerte casual del negro Tupbío, «neiavod? D. Rafael JLa¿, que cursa por ante mi, lia dispuesto ei Sr. alcalde mayor de esta Ciudad qno por tres húmeros consecutivos de la Gaceta oficial da ln Habana se (O tvoquen las personas que tengan conocimiento de la verdadera causa do dicha muerte y sus circunstancias, á fin deque compaiezcán en el juzgado A declarar lo que les conste, ou el término de quinto dia. Y para su publicación según lo dispuesto libro ia presente.—Bejucal Marzo 4 de 1868»—José O tega, Nut rió público	C O 8
A conaecuuueia do la causa formada contra D Francisco Parea y D. Citrio Nerey, porrina el dia tres dei mes de febrero último, ou el paitido de Bauta, calzada real de Guanaja/, punto que l aman Aro/aiena, de la que resultó herido el primero, que cursa por ante mi, ha dispuesto ei Sr. D. Federico Jordán, aical« d < mayor accidental que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial déla Habana se convoquen las persouas que puedan razón de este hecho y sos circunstancias, para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á manifestarlo. Y para i«u publicación libro la presente.—Bejucal Marzo 3 de 1868. —José Ortega, Notario público,	CO 8
A consecuencia do la causa formada contra D. .Juan Bsu tista Figueras, por alzamiento y fuga dél partido de Báta bañó, en esta jurisdicción, que cuisa por ante mi, há dlspúosto el tenor alcalde mayor de esta ciudad, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se haga saber al espresado Figueras compaiezea en este juzgadoen horas de audiencia, y á a mayor brevedad, para un acto de justicia. Asimismo se convocan las personas que puedan dar razón de su paradero, para que dentro de quinto Juia oompafezcan en el juzgado á manifestarlo. Y de la misma manera se oon « Ocan las personas que se crean perjudicadas con dicho alzamiento y fuga, para que dentro do quinto dia comparezcan en el juzgado a úiauifé»*' tur si se muestran ó no parte eu ¡:l esprosada causa. Y para su publicación lihr » la presente—Bejucal Febrero 29 óe 1808.— José Orteg», N.cario público.	C O 8
Eu la c<«u«h seguida por hurto de un relox y cadena, v rifi-cado en el Circo d * Albisu la nocue dtrl veinte y dos de febrero p)óximop;*8 tdo, ha dispuestoel Sr. alcalde muy r del distrito de Jesús Mari *, que eh tres números consecutivos de*la Gaceta oficial, se conv«»quen las personas quo puedan dar razón del hecho y sus circunatalicias, para que en el término de qúinto día se presenten en este juzgado á declarar lo que les conste. "J- para su cumplimiento nhfo la presente.—Habana y Marro primero de^lStíS.—Eugen o Poúton.	O O 8
En la causa «•liunnal seguida por hurto de un nfoeser y ce* pillo de ropa, contra los morenos José de la Hoti Riverán y Jo* té Patricio E<’hííy*rri, ha dispuesto el 8r« alcalde mayor del distrito de Jesús María, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Celestino Kiveran, padre de José de la Rosa, para que en ef termino d© quinto dia 6e presente en este juzgado A manifestar si quiere hacerse parte en esta causa á nombre de su h;jo, apercibido de darse por separado si uo lo verifica en dicho término. Y pura su publicación libro la presente.—Habaua Febrero vainte y nueve de mil ocho, ocientós sesenta y ocho.—Eugenio Pontón	C O 8
A exhorto dei 8r. Alcaiqu mayor del Sur de Matanzas, én los criminales formado contra el asiático Tiburcio, por hurto de prendas, á D. Antonio Canalejo, ha dispuesto el de iguálelas® de este distrito, que por tres irnmeros consecutivos de la Gaceta de este distrito se cotí toque A D- Antonio Csualejo, para que á la yor brevedad comparezca en el Juzgado Sur de Matanzas, a evacuar un acto de jjis icia en la csusa que s© cita.—-Habana Marzo cincin de mil ochocientos se sonta y ocho.-Por mandato de su señoría, Manuel Finiente),	C- O. ^
> A consecuencia de lu causa formada por suicidio de D. Jn~, lian Hernundez, en el cuartón del Rícon, el veinte y ocho de Febrero último, que cursa por ante mí, ha dispuesto el 8r. Alcalde mayor de e*ta ciudad, que poi tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la HaOana se covoquen las personas que puedan dar razón de dicho hecho y sus circunstancias, para que dentro de quinto día, comparezcan en el Juzgado á iiiani-nifestarlo. Y para su inserción en la Gaceta oficial la presente. —B jucal Marzo 3 de mil ochocientos sesenta y ocho.—José de Oitega,notario público.	C- O. 8
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe de esta capital, se ha servido disponer se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A don Pedro Juna Marium, i a-tural de Sevilla, ositelo, de 26 años de edad, fundidor, que hi vivido calle del Ejido número 57 á fin de quo comparezca en dicho juzgado dentro del término de quinto dia des pues del ultimo anuncio p ira notificarle la sentencia recaída en la causa «i i.ni nal que se le sigue á don Migüél Reyes, por hurto de una león timi a don Nicolás de ia Viñ t. Habana y Marzo 3 de 1868.— Man. el B irreto.	C O 6
A consecuencia deexh »rto del juzgado de Guanajay librado en la causa criminal seguida contra el L Jo. don Ignacio Zavala por desacato, ha disputato el señor Alcalde mayor d»»l distrito dei Cerro quo por tres núui »ros consecutivos do la Gaceta ofi* ciul so cité al Cápifan do Caballería don Vicente Martino/, para qué en ei término de quinto dia so presóme eu aquel juzgado á evacuar un acto de justicia, i f aban i Febrero 27 de 1868.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	C O 6
A cmsecueqcia d© la causa formada por robo eu cuadtilla do dinero y prendas A D. Antonio Maten que cursa por auto mí ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 6« „esta ciudad que por tres números couso cuti vos de la Gaceta « ficia! de la Habana se con-yoquen las personas que se crean con derecho á 1 s caballos que se encuentran depositados en ol Corral de Conoejo de esta ciudad, uno color rosillo dorado, calzado de ia pata izquierda, do siete cuartas de alzada, castrado, tuzado, con un lucero corrido, do« me.os. uno en m paleta izquierda y otro eu la mano dei mismo lado y con seis botones de fuego en el mismo: y ei otro color oscuro, caroto con las dos patas blaca y conio do seis y media cuai tu de alzada, a fin de que dentro de quinto dia comparezcan enei juzgado á manifestarlos. Y para su publicación entres números consecutivos deja Gaceta oficial libróla presente.— Bejucal dos de Marzo de milochientos sesenta y ocho.—-José de Ortega notario público.	li O 7
A consecuencia de la causa formada por robo de bueyes á D. Fianciseo Alfonso el dia ocho de Febrero último eu la p se-siou titulada Ferregut de D Esteban Godine» ubicada enei partido de Wnj iy en erta juvisdití ion, quo cursa p -r ame mí; ha dispuesto el r*r. D. Federico Jordán, alcalde raayoi de estaciu iad que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habaua se convoquen Ihs personas que puedan dar razónele este he eho, sus autores y circunrtancias, para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado A manifestarlo. Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro ia presente.—Bejucal dos de Marzo de rail ocuocientos stseuta y ocho.—José de Ortega, notario público.
G O 7
En los autos criminales formados de de oficio paraaveriguar la falsedad da uu «locumento que aparece otorgado por don Benito Arsii jo, el señor alcalde mayor do esta villa y por ante mi ha dispuesto que por tres números seguidos do la Gaceta oficial de la Habana se ofrezcan dichos autos á don Manuel Acosta ma rido de doña Ines Araujo con pbjeto de que exprese sí quiere ó uo mostrante parte en ellos Y para su cuuip i niento libro la pre sente.—Guanajay y Febrero 19 de 1868.—José Mari» Castro.
G O 7
En la cau a formada por hurto do dinero y otros efectos en el tren de cocho» de la c lie d© Barcelona uútn. 9 la noche del 27 del corriente hadi.spm «to el señor alcalde mayor de Jesus María ;o convoquen las no sonad que puedan dar raion del sucor-osus
circun&tuiicías y autores par» que en el término de cinco días contados desdo esta fechase presenten por conducto del actúa* rio A declarar lo que les conste,—Habana y Febrero 29 de 1868 — Eugenio Ponton.	G O 7
A consecuencia de la causa formada contra Antonio Oampo para averiguar la procedencia de uu caballo encontrado eu su poder'<]dé cursa por ante mi há dispuesto el señor don Federico Jordán y Godos, alcalde mayor accidental que por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial d8 la Habana »e haga saber ti asiatico Juan Armeuter. s que en diez de Junio de 18 >l,e a vecino de. cuartón del Güiro partido de Qnivican y colono del ingenio San Rafael comparezca en estejuzgado en horas de audien c a y dentro de quinto dia asimismo ha dispuesto dicho señor que por igual número de dicho periódico se convoquen las personas que se crean con derecho al indicado caballo el cuales de color dorado; de .-eis y media cuarta de alzada, cabos al pelo; un iucero corrido, calzado de tros patas, entero, y una cicatriz en la nalga, para quo dentro de la misma dilación comparezcan en el juzgado á manifestarlo. Y para su iusercioa en tres números consecutivos de la Gaceta oficial dirijo la presente.—Bejucal Marzo 13 de 1868.—José do Ortega notario público
G O 7
Juzgado de la Comandancia de Marina de la Habaua.— Por auto de está fecha dictado en las diligencia» que se instruyen Á consecuencia de exhorto del Sr. Coniaudaute de Remo dios, librado en virtud de la causa que 8. Sna. instruyo contra D José Saavedra, por muerte d°l negro José del Rosario, congo, se ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al referido Saavedra, para que en el término de i.uove días, después del tercer annució, »« presente oii el Juzgado de lacitadu Comandancia de Remedios, Aprestar una declaración en la expresada causa.—Habana y Marzo 3 do 1868 —Carlos de Acoste.	CO 7
Alcaldía mayor de '.Bejucal.— A consecuencia de la causa form ida por descarrilamiento de una máquina de las de) ferro carril perteneciente A lacompania de caminos de hierro déla Habaua que tuvo lugar el dia lü del actual eu el ramal de 8an Fe«, li pe á Bata bañó uo habiendo desgracia personal, ha dispuesto el sefioi* alcalde mayor Je esta ciudad se convoque por tres números consecutivos cíe la Gaceta oficial á las personas qu» puedan dar razón del acontecimieuto asi como de quien sea el dueño de un buey qde mató dichaínáqu na para que dentro de quinto dia comparezcan a máni.estar lo qve sepan. Y parasti cumplimiento libio la presento.—Bejucal Febrero 28 de 1868.—José de Ortega notario público.	G O 6
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispues to por ante mi qu « por tres números con ecutivos de ia Gaceta oficial re convoque las persouas que puedun dar raion del hurto do una leontina de oro y corales de que so quejó don Manuel Mondes para quo en el término de tercero dia se presente en el juzgado A declarar loque le. conste respecto del hecho y sus autoras.—Habana Febrero 28 de 1868,—Ldo. Agustín Valerio.
G O 6
En el concurso voluntario do acreedores de D. Cárlos Uu» zueta ha.dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta ciudad se cite por este medio á dichos acreedorei que lo son D. Pablo Urbis-tondo, D. Cándido Sauohez, D. José de Jesús Miñóse D- Ignacio Micheiena, D. Cárlos Palacio D, José María Deiga io D. Do mingo D ina D, Manuel el Isleño, D. Francisco Alustina D. Áu ionio Rubre D. Juan Rodríguez D. José Fernandez D. Lorenzo Sordo, D. Jo «ó Martínez D. Domingo Minias, D. Ramon Maye» D, E-teban Inizoque y D. Belen ue la Rosa para que por ei 6 por medio de apoderudo comparezca en estejuzgado el dia diez y ocho de Marzo próximo que ha de efectuarse junta general de acreedores para tratar de la venta de lo» bienes del juic/o pío» puesta p./r los Síndicos uombrado(. Y para que tenga efecto d cha citación libro la presente.—Cárdenas diez y nueve de Fe* brero de mil o hocico ios sesenta y ocho —Rafael de Zaja»
0 Q .6
El Sr. D. Pedro Aherfin, alcaide mayor del distrito de la 'Catedral, ha difipm sto por ante mi, se convoque en tres números co esecutivo* de la Gaceta oficial al asiático Lino Ordini» para que. dentro de tercero dia se presente en la Escribanía de mi cargo A ser noi ideado del fallo dictado por la Real Audiencia eu la causa que se le formò por horida-i, en riña con e) de su clase Andrés.—Habana febrero 29 da 1868.—Francisco de Cas tro,	C O 6
El Sr. alcalde mayor del Juzgado d© Belen, eu auto de este din, dictado unte mí, en ¡a testamentaría de doña Hutía del Rosario Sotuloiigo, h» dispuesto se instruya A los herederos de la misma, que algunos de filos han nombrado de representante común al Ldo. D. José Bruito Torneate, para quo dentro de db* dím», que cursarán de^de la prí mera convocatqria, se presenten A impugnarlo, si sp ereyorpu con derecho á ello, en la inteligencia de que si trascurrid» esa dilación no lo verificaren, se les tendrá por conforme»—Y para su cumplimiento se libra la presente.--Habana Febrero 29 de 1868.—Carlos Laurent.
C 0 6
A conseeueucia de la causa criminal formada para averiguar los motivos de la muerte dal negro Pedro Pablo, esclavo de D. Gumersindo Hernández, acaecida en ol p. rtido de Bata-bañó eu veintitrés dei corriente que cursa, por ante mí, ha dispuesto el señor don Federico Jorlau, alcalde mayor ¡uterino de esta ciudad, que por tres números consecutivo* de la Gace* ta oficial de la Habaua se convoquen las persogas que puodan dar razón de t ato hecho y sus circunstancias, para que dentro de quinto dia comparezcan en el Juzgado A manifestarlo.—Y para sil cumplimiento libro la presente.—Bejucal Febrero 29 de J868.—José de Ortega,Nota)io público.	0 0 6
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispues to que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, s® con* vo.jue á las personas que pue -andar razón de como tuvo lugar la caída de uu coche o el foro-carril Urbano, de D. Julián Cas--tollón, la noche del voiutiuno del que iursa, en el trayecto de Tacón A la Chorrera, para que dentro de quinto dia comparezcan á declarar.—Habana veinte y ocho de Febrero del 68. —Manuel Barrete.	CO 6
Por auto del Sr. al salde mayor del distrito de B^len, que lo proveyó en cinco del que cursa por ante mi •« ha declarado que el pardo Eusebio Qha^re ha f*l ecido intestado, y por su® herederos A los quo conforme X la ley debau suceder le, y se les convoca por trefila dias consecutivos, se presenten A deducir el deroefio que les asista los menoi*»nades bienes en el marcado tór miuo- Habana once de Febrero de uiñ ochocientos sesenta y g*cno. Br. »/eiipe Fornaris.	C O 18
Por auto d»;i señor alcalde mayor del distrito de Belen que lo proveyó en ciuco del que cursa por ante mi se ha declarado que don Francisco Barroso y Acosta ha fallecido intestado y por t,us herederos A los que canforine A derecho deban suceder le y se les convoca por treinta dias consecutivos y por medio de edictos, para que so presenten A deducirlo en ol enarrado término.— Ha banu tebforo Lido 1868.—Br, Felipe Fornari. G O 19
PARTF NO OhüIAL.
tienen obligaciou d» eotnptai- uu i-jtímplftr de cada obla quo puliliqua otro do loa ct>-asouiadoa.
Do «ata uiuut-m qitad» casi asegurad» la venta de la primera adición de todo libro; y por lo meuot el resarcimiento do todos loa KHutoa que lia^-a ocisionado su publicación. j,V quieu «a el librero que uo vendo un ejemplar do uu libro, ca decir, el que por obligación compra á su co-asociadoí
Por oste medio tan sencillo li* crocido ol comercio do libre* ria en Francia, basta ponerse casi a lu cabeza de todas las na ciouts eu este ramo,
No hay función —E.ta noche uo hay diversiones públicas eu ninguna paite. El gran teatro permanecerá cerrado sin embargo • le haber artistas que le ocupeu y ni c irco do Albisu le sucederá lo mismo á pesar de la compañía ecuestre y acrobática que capitaneada por el cinoeéphtilo Simón se presen ti eu 61 diariamente en busca de aplausos y uiuero. Pero nos hallamos en Ouaresma y la c istumbre antigua ordena quo no haya íuucloues teatrales los viernes. B istant-s dias tione ta se.iiaua. y bien podemos renunciar en ii. o de elíos á las distracciones mundanas respetando las ceremonias con que la Iglesia conmemora e! sublime misterio de la Redención. L > que se hace en la Habaua se hace en todo el orbe católico.
Loa ojos —‘‘Dicen quo son los ojos—del alma espejo—mas que la oscura noche—los tienes negros:—de donde saco—que será tu alm», niúa,—alma de diablo.
Los ojos do mi uovia,—novia quo tuve,—que me dió cala* labazas,—erana.uia«:—a¡ma azulada, como el aire y el humo. —que bonita ahnti!
Si ei aliñaos un espíritu—uo se divide, —y si existe on ,os seres—entera existe;—como se arregla—para tener m :dia alma —la uue sea tuerta?
Yo conocí una bizca—la que, es corriente, —como bizc» mi. raba—torcidamente: —cosa es sabida —que el alma da esa jóvau —era torcida.
Y si tiene uua niña—losojos verdes,—que es color de as. porania, de aquí so infiere—que pasa el tiempo—esperando, qué espera? —pist! casamiento.
Suponed unos ojos —ojos saltones,—que de su órbita salan — al ver á un hombre:—varonil alma—ha de ser el alma esa,—
6 serlo amaga.
Observaciones de estas—hay tantas lalsss!—tan contrario 4 1»cierto—los ojos b.b'au! de fijo intieio—que del alma los ojos
—uo son espejo ”
Lm rairaiaa.—Cuando el teatro de Tacón está cerrado ¿donde ir? a li reireta. Esto hacen las niñas bonitas y los que ademas de no ser bonitos no son niños, pero que na obstsme ocupar los extremos opuestos van siempie juntos á todas partes. Como buce fresco por las noches, y el tiempo sstá sereno y no hay tango en las calles por no haber llovido rei-ieuteinaute, el parque de Iaa-bel‘¿í* es el punto de general reunión, reunión por curto bieu agradable, porque en pocos lugares se ven juntas tantos rostros bellos, tantos talles esbeltos, tan elegantes adornos, sin que eea aplicable aquello de: “Ds noche todos los gatos eon pardos” Paseándose en el parque chico las jó venes y sus admiradores disfrutando de la rnú.ica,y los viejos, deseugañados ó aburridos en el grande ¿ fin de poderse entregar mas libremente en 1* soledad á los pensamientos que los dominan, pasan uuos y otras distraídos las primeras horas de la noche para ir después eu busca del sue* fio reparador que todos diariamente necesitan.
Lo entendía.—Preguntó un dia M. Bellart, eó ebre abogado de París a un paisauo eu qué invertía el dinero que sacaba de su trabajo.
—Lo divido en tres partes, respondió el paisano; la primera parte para pagar mis deuoas; la segunda para cubrir los gas tos de mi esposa y unios y la tercera la doy con uu iuterés muy
crecido.
—Qué quiere V. decir con eso?
—Hó aquí: destino la primera parte á socorrer mis parientes mas ancianos;—¿no se llama esto pugar mis deudas? La tercer* á dar educación a mis hijos: —too es esto dar dinero con deuia-t ado luoro?
Podra.-Según teuemoi entendido, el próximo sábado se verifi cará U primera repre.- e tacion de Podra, la célebre tragedia del uo menos célebre poeta clásico Racine. Idease que la Sr*. Kistori es muy notable eu el>a, y des ie luego lo creemos, porque á nadie se oculta ja eu la Habana á cuan grande altura se eleva la eminente actriz cada vez que se calza el coturno. Nos han dicho qu» la dirección tiene empeño en que Futra sea puesta eu escena de la mauera mas perfecta posible. La obra de liacine es digna de que se la mire con tan instificada preferencia.
Extraño acontecimiento.—No hace machos días aconteció en un pueblo de Suiza el siguiente estraño lance:
Hacia la media noche se oyó tocar la campana de la torre de uu modo singular, ya con golpes repetidos y rápidos, ya pausados,pero que no Ci saban.
El campanero, que vivia inmediato, despertó á tiempo que ya también parte del puebli, alarmadj por aquel inopinado campaneo, ncu lin al pió del campauario.
Bien ajenos estaban de pausar que todo aquel repique lo producía un po lualo de gavilán, que al ensayar el vuelo se había enredado en la cnerda deshilada de la campana, en donde le halló un gato que verificaba su excursión nocturna por los tejados.
El gato pugnaba por atraparle y el pobre gavilán por sus-traerse a su voracidad, siendo tau violenta la lucha, que llegaban á monear el badajo de la campiña, produciendo la alar,na dicha.
El campanero subió á la torre en campan!» de un hijo suyo, niño de ocho años, que iba delaute, llavuudo una linterna, cuyo resplaudor visto p ir el airado gato, f,ió causa de que este se abalanzcse sobre el niño agariánuosele al ro tro.
Asqitado y dolorido el ni io con aquella terrible acometida, arrojó la linterna, y queriendo huir do su rabioso enemigo, se lanzó por uua de las ventanas del campanario, cayendo muerto á la plaza ante un grupo de curiosos que esperaban averiguar qué fuese el ruido, entro cuyo grupo so bailaba por desgracia la madre del niño, que al verle en tierra con el cráueo deshecho, rayó muerta de dolor.
Calcúlese cual seria la desesperación del padre, cuando vió til niño saltar por la ventana, y cuando después hallo muerta á su esposujunto al cadáver de su lijo.
El pobre padre se ha vuelto loco, y se teme por su vida.
Véase cuan funestos resultados pueden provenir do una cosa tío sencilla como es la afición de uugato á la volatería.
Un Hueco teatro.—Hemos vii-to el nuevo teatro que se está coustiuyeiuloal fondo dei de Tacón, en el mismo edificio que ocupa el rest turant del Louvre. Eu la actualidad se hallan tan ade autiuiua los trabajos, que es muy probable que quodeu coma pietaineute concluidos á mediados dsl próximo mes da abril, lo que indica que se ha trabajado aprisa. Pero es el caso, que si apiisa se ha trabajado, se lia trabajado bien. El teatro en cuestión es pequeño, tau grande poco masó menos, como el pro visioualque 6n el mismo edificio se formó algunos afros hace. Pero preciso es convenir cu que será muy bonito y bastante coinodo poi haber,e sacado todo el partido posible del local. Para peñeren escena comedias d* costumbres y hasta dramas de poco aparato y cofto personal, es muy 4 propósito. Allí uo se perderá ni una palabra, como eu los teatros de mayores dimensiones sucede. Hemos oido decir que la compañía Kobreño lo ha arrendado, y que dara principio á sus funciones tan luego como esté couciui-uo. Eu el provisional de Variedades le fue muy bieu. Mejor le debe ir ahora, por ser ahora mas bonito y cómodo el local.
Merece ser atendido.—Con frecuencia so ba hablado del pe-ligrodoias inhumaciones precipitada»; hó aquí un nuevo caso que lo prueba. Una mujer de "Leullas,” costurera, después de una larga enfermedad, cayó en tal insensibilidad que se la creyó muerta; extendióse sobre ella una sábana, se encendió una vela y »o u pitó i* oración de d ¿'untos, haciéndose todos los preparativos para su entierro,
Cuando ya se la iba á colocar en el utaud, notóse que 'a sábana se movía, y oyeion los asistentes á aquel acto uua déuil voz que decía: “Tengo sud, dadme de beber.” La que se creía muerta, acababi de volver de su letargo; afortunadamente bu-bo tiempo de retirar todos los objetos que hubieran podido hacerla comprender lo que pasaba, y hoy se encuentra fuera de peligro.	___________________
GACETIN RELIGIOSO.
Viérnes —Santa Coleta virgen y Victoriano mártir.—Duran te la vi la de esta sauta virgen mereció lu recomendación y elogias de los mas santos personajes de su tiempo: rn fin, fué muy favorecida dei cielo con visiones y milagros y des Je el año de 1447 está disfrutando del premio de sus virtudes.—Fué Victoriano y Víctor atormentados en Nicomedia de Bitiuia, por todo el discurso de tres anos con diversos tormentos eu compañía de san Claudlaiio y saína Basa su esposa y todos acabaron su vida pu la cárcel el año 300.
Ademas su refieren los santos Marciano obi-po, Couon y (S santos de Siria todo» mártires. Basilio y Crodegungo y Baldredo y Olegario y Evagrio obispos, Frijolillo abad, Cadroas confesores, Kiueburga, Kmosvyida, Kineurida y T‘bba vírgenes.
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes—En Sauta Teresa ta del Sacramento á las 7
En las Ursulinasá S. D. M. de renovaciou á las seis y media En la Catedral la do tercia á las ocho y cuarto. A la santísima Virgen bajo las advocaciones y hora de costumbre en todas las iglesias de intra y extramuro-: en Carraguao, Jesús del Monte, R«gl» y en todos los templos de Uuan thacoa.
Belen —A las 7| los piadosos ejercicio» del purísimo Cora zon de María.
Sermones de cuaresma.—Eu Santo Domingo y en la Merced á la hora de costumbre.
Salves.—Eu la Catedral, la Merced, 8. Francisco, San Isidro, Santa Ciar», Santa Catalina, Ursulinas, Sto. Domingo y eu todas las parroquias á la hora de costumbre.
Qoite de Alalia.—Dia7 de Mario —Correspondo visitar ANtra. Sra. délos Dolores en Santa Catalina privilegiada. En Gnanabacoa á la misma imágen en Santo Domingo._____
El Sr. Dr. D. Benigno Merino y Mendi, Canónigo do Gracia.
Aedo ite. San José.— l'aller general de artos y oficios. — E‘ Sr. vacai. L lo. 1). José Valdós Fatili.
Htsf/Uulee de Sun Felipe y Santiago, y de Sun ¡Lázaro --Inspector de mes.—El Subdelegado principal de Medicina vocal de la Junta Municipal de Candad. D. Rimoti L. Chapia
A X J ¡«2 STROá AG li M L’ü S tí X EL I .V f i¿ U [Q ft.
Gomo á posar Uu las recordatorias publicadas hasta la fecha para ({ítalos Sres. agentes deteste periódico é imprenta ae sirvieran rendir la cuenta de su .reepousubili-dud oorrespondieuto al año próximo panado, aun no lo han hecho algunos, pocos por fortuna, reiteramos ¿ estos Sres. el expresado encargo, esperando tpie en to lo el presentí moa llenarán este requisito para evitar los perjuicios qne de lo contrario irrogarían con semejante demora.—Habana (i de Febrero de 18tíS.
Viérnes fi de Ilarzo le látiS.
HABANA 0 l>B MAIIZO.
GACETIN.
Calzada de Galiana'—ha Calzada da Galiano as una de laa
vias públicas inas ireuiientadas de la capital. El inmenso número dft personas qne asi 4 pié como en carruaje puse por olla al cabo del dia, la convierte en un cocha parado, como vulgnrmvnte so dice, para loe qne en ella inoran. Tanto tráfico, eomo es natural, hit puesto su piso en mal estado. El empedrado á la Mac-Adams se halla sujeto á tules inconveniente*. Afortunadamente se ba tenido el acertado peusamiouto do reparar el inal y eu la actualidad estáu desapareciendo los hoyos con la piedra partida con quedos rellenan los trabajadores. La calvada de Galiano es una de las callea que deban ser con preferencia atendidas, pues tanto por su belleza coma por la gran población de los barrios que pone en comunicación es sin disputa uua de las principales arterias de Ib Habana.
(¿ue se imite.—Sin comercio de libros uo existiría la literatura on un paie, Estaca la causa de que la librería haya adquirido la importancia que tizue en las naciones cuitar.
En Francia hay una asociación de libreros, cuyos miembros
VACUNA.
Juévt».—Do d á 9 eu el canto Angel*
IdaiB.—De II á 1Z eu Guadalupe.
Viérnes.—De U á 12 en Jesús María.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Sábado.—En la Casa Consistorial de ídem.
Domingo.—De 11 a 1 ¿ en la Sala Capitular.
íueui.—De 8 á 9 eu Jesús del Monte.
Idem.—De S á 9 en en la Beneficencia.
Lunes.— De S á 9 en San Nicolás.
Idem—De 11 á	en Belen.
Marte».—De 8 á 9 eu el Espíritu Santo.
Idem*—De 11 á 12 en el Moiiserrate.
Miércoles.—De 11 á 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 A 12 eu Carraguao, iglesia del Pilar.
FacuUaticos <te semana.—Primer distrito.—D. José Redondo, Obispo 16,—U. Valentín CstaU, O’Redly 14.
Ociiundo distrito.—D. Domingo Caballero, Pieota SO.—Don Juan Cisneros, Habana 100-
Tercer distrito.—Ldo. D Ignacio Montalvo Neptuno 5 .— Ldo. D. Francisco José Rivera, Campanario 97.
Cubano atsiruo.—No Habiendo numero suficiente de profesores, para formar el turno „emana!, prestara su servicio el primero que se presente.
Real Casa de Reaejirrncia y Maternidad.—El 8r. diputado voca, Conde de Casa Bayon».
Real Casa-de Maternydad—Diputadas do me».—Las señoras D. a Cecilia Du-B juchet de Cárdeuas y D. * Mana do lo» Uó-lorei de la Valiiua de Palma
Casa ¡jtneral de Dementes.—Diputado para el presente mos
LIBROS E IMPItESOS.
Obras ilela^rimciisonlou illuriimo Curies;
CusuUevall.
Plano do la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas topográficas y uua historia. Contiene los ferro-carriles de Villas uueva ó trauco principal del Oeste, de Mariunao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos do ln capital, el do Pigla y Casa Blanca. Laseguuda contiene los partidos del Oilvr o, y Arroyo Naranjo; en la tercera los de Puentes Grandes Y U1 ■ fiado*de Morianao También hay hoja primera iluminada cóu,'.. subdivisión municipal interior locada distrito.
Plano de a villa de Guauabucoa: ídem de su jurisdicción.
Idem de lu ca.nuaua de las Posas; esta consta de tres hojas: una topográfica quo comprendo todo el territorio en que tuvieron ligarlos hechos óe arin„s, eu cuya orla decora La carta autogra fa de8. M, la Ueiua D'.1 Isabel Ii [id- D G.J á la isla do Cuba; dos pintorescas quo contienen: uua el pueblo de, as Ptjsas y des embarco de Dou Narciso López ai lreute do ios invasores; y otra el pueblo do Babia Honda y desembarco del general Lou Manuel Enaai frente de las tropas españolas.
8e bailan do venta eu el estabíecimionlo de los señores Cha-laiu y Feruaudes, calle del Obispo y eu casa del autor calle- ueI * Picota uúiu. 45. Eu Guauaoocoa calle del Ca upo Santo uum 7
ALMANAQUE MERCANTIL:
Para ti año Ue i8tia.
Aumentado oou varias noticias curiosas y útiles se ven,ten á la rústica y encuadernados á los precios de costumbre, eu el establecimiento de B. May y Uomp. calle de la Obrapía 11 entre Mercaderes y San Iguacio.
5OB14A DE TEXTO.
Eu lu librería Ue San, calle de la Muralla, se vende-a la rú s tica y encuadernada a dos pesos y dos y medio respcctivument fitogratiu deD. Patricio Paludo, doctor eu jurisprudencia y atedrátieo de Historia y Googratia.
Reglamento del Monte de Piedad.
Real orden sobre documentos de giro.
Autos acordados porta Real Audiencia.
Real cédula de 30 de Huero de 1855.
Ar&noei de uostas procesales.
Idem para la previsión do Cátedras do la (Juivorsidad. Reglamento do la Escuela general Preparatoria.
Idem do las Profesión,tíos.
Idem do los ostablecimieutos do segunda Enseñanza.
Idem déla Escuela de pintura, escultura y grabado.
Idem do Medicina y Uirujia.
Reglamento del Batallón de Ingenieros,
Idem de las Milicias do Infantería y Caballería.'
<dem para el gobierno y régimen facultativo del cuer» po de Nauidad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento del Moutepio militar.
Rekl declaración Ue 8. M. de 17 de Juuio de l?7J pin cumplir lo dispuesto en' el reglamento dol montepío militar.
Reglamento de cimarrones
Idem para la tramitación y resolución do los expedientes gubernativos sobre las serventías públicas.
Idem para ios Arquitectos municipales.
Reglamento para ei servicio de las Aduanas, mcruccion roglamciitaria para el servicio de las Aduanas.
tteglameuto para ol régimen ecúuomico y administrativo dei ramo da Sanidad.
Ordeuauzas de construcción,	;
Idem para la provisión de Cátedras de sugundi en.se fianza.
Idem para el aprendizaje de artes y olioios.
Idem povisioual de contabilidad administrati va y dei Tesoro,
Idem que ba de observarse por el Sr. Visitador general de Hacienda.
Reglamente del Cuerpo de Bomberos.
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos, Idetu de las Juntas de Agricultura, Industria y Comercio.
Reglamento déla Universidad.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército üe América.
Iden para el gobierno de loshosp'iules militares.
Idem de Presidios,
ulem del Cuerpo de Saaidai militar.
Idem provisional para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Alome pío para viudas y huérfanos. Reglamento para las Sindicaturas,
Ley de Ayuuiaiuientos.
de;u para las exenciones del'servioio'militar.
Reglamento de Minería.
Reglamento del papel de multas.
Idem parales interpretes de Real Hacienda.
Instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda.
Esí putos y reglamento del Banco Español de la llabauu Usai Cédula sobre ¡fiociedadcs anónimas.
Reglamento para los inspectores especiales de las compañías de ferro-carriles y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mútuos, etc. Instrucciuu para las cuadrillas de reparación permanente ea lss carreteras.
Idem de colonos.
Urdeuaitzas de emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos.
Idem que deben observar fas Corporaciones municipales pira desempeñar el servicie que ha-ciau las suprimí.las Juntas jurís liccionales y departamentales de Tomento, deiu de Beueüceucia.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos.
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulaciou y salida de gente de la I slu. Reglamento para la mtroduccioudo trabajadores chin os. Idem para el servioiuque deben prestar tas partidas vo-uotes de Guardia civil y rural.
Apéndice i ia instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de aontabilidad del Estado. Reglamento de los Reales derechos dé ulcabala, alcaba-> illa, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado.
Instrucción del Resguardo.
Idem de Eztados Mayores de plazas. ‘ ’
Estatutos para el régimen del Colegio de Abogados. Leyes sobre dosvinculaciones civiles. ’ *
Reglamento de Cárceles.
Idem de la División de haciendas comunes.
Bando de Gobernación y Policfa.
Ordenanzas municipales.
»dem rurales.
Ley de propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos. Ley de ferro.carrtlcs.
Ordenanzas y Reglamento del Tribunal territorial d Ot ten tas.
Real decreto del nuevo Plan de Estudios.
Disposiciones del Excuno. Sr. Capitán General referente al Plan de Estudios.
xnstrucoiou para la Administración de los fondos de propios y arbitrios,
Binodo Diocesano.
Real decreto sobre el rógimeu de la Minería.
Instrucción sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.