ciento noventa y »iete pesos noventa y un centavos, Lo que iepu „a pata que el que quiera hacer postura, acurra el dia, llura • lugar Jesigimdna ó antes á ia Escriban a á instruirse de lo flu 1® convenga.—Hibana 14 du Mayo de 1868.—Ldo. Plácido M Borrego.	R 17
j’or providencia del Sr. D. Simón de Cárdenas, dictada en veint y oci'O de abril próximo pasado, se ¿sea A pública subasta pe término de veinte dias, una casa rj alto y bajo situada en ja «si o de Villegas número treinta y tras, acera dei Este, esquina,,!, calle de la Bomba, de csnteríi, manipostería, azotea y tejía, asada en la suma de veinte y dos mil eieuto noventa y dos „„cud js ciento sesenta y seis milésimas! debiendo celebrarse el round i el di» veinte y cinco del mes de Mayo próximo, en los estr»¿ is del jungado A la una de su tarde, situado aquel en la cali« dei Campanario número ciento veinte y seis. Loque seba-cesabor al público para conocimiento de los que quieran inte» ,o9ar- i en la subasta, advirtiéndose que no se admitirán pos u-ras o ano cubran las dos terceras partes del justiprecio.— Habana Y y a do» de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Pi-■ meu te i.	R 7
FUefior donjuán Llasera y Garrido, alcalde mayor de! distrito a Peli n ha dispuesto por arito ral a consecuencia del in» testad- ae don Miguel Lloverás y Vidr.l se anuncie al público por treilti números consecutivos do la Gaceta oficial haberse señt-lsdo e dia vointe y dos del pióxmo m. s de mayo alas doce de iu macana en la sala del juzgado, sito en n calle de las Virtudes nóii eu uno para el remate do una cusa situada en esta capitul, calledjl Aguacate número trec», la cual con. t. cíe g ..ctros 00 centímetros ’ r. • -o por 35 met os 9o centímetros de leudo y 7 metras K » ... metros por el trente del fondo, tásidaen quince mil e scieuios setenta y ocho escudos cuarenta milésimas o sean f*e u il ochocientos Treinta y nueve pesos dos y medio centavos; áLu le que el que pretend i adquiriría ocurra al lugar el diu y hora eñaladosó antes a ini escribanía A iustruirsejde lo que tenga po c- lveniente. Y á fin de que tenga efecto dicha publicación libe a presenta.—Habana y Abril veinte y tres de mil ochocientos si senta y ocho. —Por D. Juan Rcgueira, Br. Felipe Por» litíis.	_	R 29
P aulodel señor [Juez de Hacienda se ha señalado el dia
veinte » Mayo A las once de su muñana en el despacho do su señoría, dle cerrada de Santa Clara número veiute y uno, pura losret atea siguientes:—Dos censos que reconoce la casa número veinte y seis de la calle de Riela, uno de dos mil t esc eutos es-cud. s 6 favor de la comunidad de San Francisco, y otro de dus-ci-u.os escudos A favor de la comunidad de San Agustín, cuyos censos se han capitalizado en rail setecientos veinte y seis escudos,.ciento noventa milésimas.—Otro censo de ochocientos escu-do: q !e reconoce la casa número dos del callejón do Jusliz, A favoi de la comunidad de San Francisco, capitalizado en tres» oiei.t s sesenta y tres escudos, seiscientas treinta y seis milésimas. Cuyos censos tienen la proposición del precio de su tasa» cion con arreglo al pliego de condiciones. Lo que se anuncia alpú lino, para que el que quiera hicer propos cioues ocurra á la escribanía de Hacienda á instruirse.—Habana y Mayo G de 1868. -Por ocupación del escribano de Hacienda—Antonio Ar-meueol.	R O 10
Por auto del Sr. Juoz de Hacienda se ha señalado el dia diez y nueve de Junio próximo entrante A las once de su mañana en el desp cho de su señoría, calle cerrada de Santa Clara número veinte y uno, para los remates siguientes:—Una estancia Las Mercedes, en Manzanillo, tasada en quinientos ocho escudos novecientas milésimas.—Otra estancia titulada Santo Tomas, en el misino punto, tasada en setecientos ochenta y uu escudos, cincuenta milésimos.—Otra titulada El Oármen, en el mismo punto, Itiada en quinientos cincuenta y siete escudos doscientas utilé» bimai'.—Otra titulada Santa María, en el mismo punto, lasada en mil ciento ochenta y uu ¿escudos seiscientas milésimas.—Otra Ululada Jesús María, en Bayamo, tasada en dos mil treinta escudos, ochocientas cincuenta milésimas; otra titu'ada San Juan; en huyame, tasada en quientns cuarenta y dos escudos ciento treinta iniésimas; uu terreno suelto titulado Cáliz, en Bayamo, ta. gado on mil quinientos setenta y cuatro escudos seiscientos cincuenta mi ésimos. Cuyas fincas tienen la |>rop >sicioii del precio de su tasación con arreglo al pliego de condiciones. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer propensiones ocurra á la escribanía de Hacienda á instruirse.—Habana y Mayo 6 do 18(58.—Porocupaciou del escribano de Hacienda—Antonio Armengoi.	R O JÜ
L'U IVm ATJItUñ.
Rea Tribunal de Comercio.—Por auto de este Real Tribual de 12del que cursa dictado en la cuarta sección de la quiebra de D. Agapito Sauciprion, se ha prefijado el término de 15 dias que empezaran á contarse desde el último auuucio, para que 1'» acreedores de el a presenten á los síndicos de la misma 1). Segundo Rigul y D. Tomás Martorana los doeumemos jua-tivos de sus ciéditos. eu concepto de que por sn falta quedarán sujetos á lo que ordena el arlícu o lili del Código de Comercio y se ha señal-do para ¡a junta üo examen y recnuociinieu to de los expresados eré lito, el limes quines do Junio entrante á las 12del dia ou el tribunal.—HabanaMiyo 14 do 1868. —Jo-té Ehas de Entrago.	D. 18.
A c mseuencia de los autos déla testamentaria de la señora doña Isabel Sntí du Gutiérrez, lia dispuesto el señor amalle mayoi del distrito del cerro, que por ires números consecutivos de ia Gacsta oficial se convoqdu a las personas que tengan sigue na ie> lamaeiou que hacer Cuuira la herencia de laexpiesadu -e fina Sanri, a linde qu-ocurran ó manifestarlo al al bucea señor don Felir Eienchuin, que vive en la c-lie oe Luz número ein-cnuLt t y tres, dentio del término du treinta día-, pasudo, los cual, s se proredera á disiriuu.r los bienes entre los presen,es So-Jame te.—Habana abril z2 de 1868. —Por el Ldc. D. Luis Rodríguez.- -L.no Rsldíris.	G 20
Eu ei imesiad» de D. Francisco Maños, ha dispuesto el 8r. Alcalde mayor de Jesús María y por antemí Señalar p ira e d,a a eruto y sie e del.corr inte las once de su mañana eu el juzgad, , el remate de una c sa simada eu el Cerro, calle deZ*-ibgoza, anteo Pigíriguu marcada con el limero veiute y cuatro, tasada en siete mi novecientos tre.ntuy ocho escudos seis cien tas cuaternas milésima ; así como un negrito Claud'o criollo como do -eií n«g-s de euad tasado en setenta y c uco pesos.—Habana Mayo 16 de 1868.—Manuel Padilla de Aguiar.
A confecueiicia de los autos del intestado de D. Ramón V zquez Prnda ha dispuesto el S . D. S.ilion de Cárdenas Alcalde Mayor interino del Distrito de Guarí lupa en decreto de s ig tel corriente ge publiquéis propusieron bicha por D. Pedro 1 inte, para adquirir la propiedad del eatabieciini, uto de ropa El Voinái perteneciente á los bienes uel finado y es del modo 9¡gu nte: Recibí las existencias en|géncros ¡por los diez y seis ni 1 c fin,entos sesenta y ocho pesos cuarenta y tres centavos de su tsacian según consta 6 fojas cuarenta siete vuelta y ein-eueL a y cuatro: las veinte acciones del Bauco del Comercio C, n ¡d descuento de un diez y nueve por ciento, aunque están a trnti su la Plaza, lo que dá uu líquido do Ocho mil cien pe ,os, los créditos del p r mayor y meuuueo con eí rebajo' de un treinta por eieuto; quedando por cuns guíente un líquido de diez y ocho mil setecientos treinta y cuatro pesos cincuenta centavos, el (lopi s to en la sucur-al del Banco de Comercio ascendente á ocho u>! docientos ochenta y ocho pesos cincueutH y trescenta-v s.y los seis mil cuatrocientos diez y se s peso» del efectivo en Caji, to- i lo cualjforma la suma de cincuenta y ucholmil ciento I »te p= s tüar, nta y seis , eutav, s, en cuya vlrtul so |com pioui fe A pagar las deudas de a Plaza y dependientes, lo depositad' por la familia y la cuenta del médico y ademas qui-nieuto» peso» por el armatoste, todo lo quo forma uu total de cincuenta y ocho mil doscient, s cuarenta|y nueve pesos sesenta y cuatio centavos, resultando por o tanto una d’f, " ’oía á favor de! menor heredero G. Ramón <ie ciento cunen a y dos p-Sus di, s y cl> i oc tavos, que entrega,á al contad*; con mas quiñi, ir.tos i» puraque «eau asegurados é su favor en finca • 6 iei; cuya publicación por medio de la Gaceta oficial ¡■Oí t hubiese alguno que quis eso mejorarla eu el término do nuevi dias conforme lo dispone el uriículo mil cuatrocientos ocho li, la Ley de enjuiciamiento, la cual tendrá efecto de tres en < dia» ocurra á mejorarla en e indiprdo plazq, en concepto de qr) tr.8curr.do el plazo se ijnpaitirá la aprobación judicial á la pie 'osicion de compra del establecimiento El Tomé son» sigii. c por el nominado Iriarte. Y pura tu pubhcaciqu en la forme rdenada libro la presento.—Habana Muyo ocho de mil t e „.’¡entos seseutay ocho.—Manuel Pimental
t ilos autos de la testamentaria concuisada de don Federico £ orinan, iia dispuesto el señor den Simón de Cárdena», alcald, mayor interino del distrito do Guadalupe se convoque á lo.»«cree dores del referido Kyerman, para que concurran »1 juzgad, el Oía ocho del mes entrante á las once de su-mañana, con los tícu'os justiticalivos de sus acreencias, á fin de que tenga ef-cto la junta correspondieuie painel nombramiento de síndico: debiendo dichos aiqredores on caso que envíen representantes 1, tVmamente autorizados, instruir a éstos de modo que puedan ascribir acuerdo. Y para su publicación en tres números co.,6ecutivos de ¡a Gaceta oficial libro la presente.—Habana 11 de M ,j p de 1.868.—'JYqJoio Sánchez	C 18
til 8r. Magistrado electo de la Real Audien.-ia de Huerto Prior pe, y Alcaide mayor do jesús María p ,r aqte uií, en ol in, cidente al concurso de la Sra. D •* Marín del Cármeu Sequeira-formado para tratar de la nueva calificación de créditos de los últimos acreedores, ha dispuesto se cite á sus acreedores para la •cutín ia de graduación —Habana y Mayo 7 de 1868,—Manue Padilla de Aguiar.	C 17
Juzgado de la Capitanía general —Escribanía de guerra — Kn los autos testamentarios del subteniente de Milicias don Francisco Gispnrt y Pagó», lia disjfnesto el Sr. Magistrado Auditor d» guerra de este ejército é Isia, se publiquen eu treinta días cqusecutivos en la Gaceta oficial l»s proposiciones de afiju-die..ciou hechas en dichos aut rs, para que los quequieran mejo-tnrlas so presenten á verificarlo dentro de dicho término, siendo t“l plan dp adjudlpaoiou el siguiente:—Dofja Francisca Oramas de Qispert se adjudica las c,.sai calles de la Amargura nume io ochenta y tres con su accesoria letra A, y de Villegas núines to ochenta y nueve, por el precio de su avalúo, 6 sea en los Veinte y tres mil ochocientos treinta y un , scudus treinta milésimas, eu que haD sido justipreciadas.—De esta suma se descontará el impuesto que sufren dichas finca»; se hace pago la ídjud,cataría de su mitad de gananciales y quinto que lefué ega» do por e| testador; así como de la parte qu» lB,eorre ponda como In red, “ra de.»u hji doña Margarita; y el lesto perteneciente a los bebederos du su esposo D. Francisco lo abonará en efectivo á los herederos mayores, y á los legítimos enmortes de las menores doña Pamela y doña Emilia Gispert, en la manera y forma Pue cou ellos acuerde. Eu cuanto á la parto quo corresponda al ¡neuor don Andrea, la aseguraráen finca e mpeteute hasta que •legue uno de los casos de la ley, abonando mientras tanto el ocho por ciento de ínteres auual. La Correspondiente á los otros do» hij ,s del difunto L lo. D. Juan, ó sean doña Adelaida J doña Luis», la entregara asa legítima madre doña Emilia Piquero, para que cuide de su aseguración como sucuraiuray ra-tora, y pBia qUe tenga efecto lo dispuesto libro la presente.— "Habana y abril Veinte y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—-Alejandro Nuñez.	A 7
En las diligencias formadas por fallecimiento intestado de B. Manuel García y García, natural de Alvares y vecino que •uo Je, partido de Palmillas, donde faheeió, se h« servido el se-ñor alcalde mayor de este partido ju Ücial, en providencia de Once de Jubo último, declarar intestado dicho fallecimiento, y Por heredero» de dicno Ga cia, i los que cou arreglo a derecho deban terlo, y que se 1« jite nuevamente por Veinte números de '* t'ác ta oficial de la Habana, p,.ra ;Uo eu igual nú ero de dias á» pfesi uten en este lu gado á deducir el que les asista—Colon M-rz,> ;7 dj, |»G8.—Manuel y. Lavariia. '	G. A
A eoiiHeciiLticia de la te.-tamentana de D. Antonio Lia-dorioia esta dnpuesto pctel Sr, Alcalde mayor del d strito d» J, i is alaria, »e anuncie >1 públ.co 1« proposición que baCe 1» viu, a Dona Be en Giien de adiudicarse todos I,» bienes fundió <e ai fallsciioleuto del referido L!adoa»sa, exceptuándose
los creditoe activos consistentes estos en veinte y dos casas, tasadas en doscientos setenta mil seiscientos ochenta y seis escudos; cuatro esclavos de ambos sexos en cuatro mil doscientos escudos, los animales, carruaje imuebles y alhajas en dos rail novecientos ochenta escud, s; dos acciones ,b*l Ierro-carril del Oeste en cuatro mil escudos; cuya adjudicación hace p,,r los líos tercios de su tasación y cuarenta mil escudos mas en esta forma, se rebajan loa censos que pesen sobre la tincas las deudas que gravan el caudal, se hace pago de sus ganunoales y tercera parte del quinto, asegura el haber de ,u» menores hijas doña Teresa, don Placido y don Antonio y el de don Mateo, abonándoles el ocho por ciento suual, entendiéndose respecto do sus menores hijos que mientras ésten á su abrigo no les abonará rédito alguno y respecto a don M teo lo hura uiensualmeulo al curador que restii e nombrado ó al promotor fiscal e.i su defecto, contentando al contado al haber que resulte en diviso,ia á la heredera mayor. Doña Dolores L a-donosit de su parte de herencia y dos tercera» del quinto, tan luego como este aprobada la cuenta de división y partición, entendiéndose también que las costas del juicio tc-tanu-utario y las cansadas por doña Marina Alf-nso y sus incidentes se abonarán al contado y por cuenta do la masa: para que el que qu'era mejorar dicha proposición, ocurra á mi escribanía ei'i el término úe ireinta dias.—Habana Abril 28 de 1868.—Br Bernal do dej Junco.	C P 15
Ile olirlo.
El Sr. alcalde mayor de cata junad colon por ante mí, á coa-secuencia de la causa criminal que se sigue de oficia para averiguar el origen de ia muerte del asiatico Anselmo, consignado á la Empresa del ferrocarril do esta villa, so ha si rvid > disponer que por tres números de la Gaceta-Oficial se convoque al facultativo don Nicolas Cataldo, para que en el término de nueve dias comparezca en este juzgado á evacuar un acto lo justicia, Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande Mu« yo doce d.> mil ochocientos sesenta y ocho.—Antoñio Ponce.
El Sr. Alcalde mayor de la Catedral por ante mí, ha dia« puesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque á las morenas Luisa y Andrea que fieotientaban ia casa de la perda Victoria Gouza’ez y Peúalver, para que ou el término de tercero día comparezcan en el Juzgado á un acto do justicia,—Habana Mayo trece do mil ochocientos sesenta y ocho. —Ldo. Agu-iin Valerio.	C O 20
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral porania mí ha dispuesto en ios criminales formados por heridas a don Miguel Martini z, on la calle de la Bomba, esquina á la del Aguacate, que por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puo lau dar razón de| hecho, para que eu el término de tercer día comparezcan á declarar lo que les conste. Habana Mayo doce demi ochocientos sesenta y ocho,—Ldo. Agustin Vaierio.	G O 18
El Sr. alcalde mayor de la Catedral por an!e mi, hs dispuesto se conyoque á don José Pedraja, vecino y del couierc o de Santiago délas Vegas, para que en el término de quinto dia se presenten por conduelo del actuario á mitificarse de una provi dencia quo les concierne.—Habana Mayo doce de mil ochocien» tos sesenta y ocho.—Ldo. Agustín Valerio.	G O 20 i
El Sr. Alcalde mayor del distrito do Jesus Maris, en la causa que se instruye por tentativa de hurto á un individuo al parecer soldado de ingenieros, en las afueras del circi de Albisu la noche del veiute y cinco de abril, eu ocasión de estar com» praudu localidades uu el J* apacho da dicho cuco, ha dispuesto 11 señor alcalde mayor do dicho Distrito, que se convoque á las personas que puedan dar razón del suceso, sus circunstancias y autores, para que den’ro de cinco dias comparezcan á declarar lu que les conste.—Habana Mayo catorce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio i ontou.	G O 20
El señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en tres números so convoque á doña Matilde Mor-ion, ñ Un de que d ritm de según lo dia del último anuncio, comparezca eu este juzgado sito en la calle ael Campanario número ciento veinte y seis, á prestar una d.icla-racion eu la enusa cr minai formada contra el negro Ramón Martínez,—Habana Mayo quince de milochociento» seseutay ocho.—Manuel Barreto.	G O 20
El señor alcalde mayor de Belen por ante mí, en lo» autos del coucuiso voluntario de doña Catalina Rivero de Rodr guoz, lia aeúala,io nuevamente el malíes diez y seis del entrante mes de Junio á las em e do su mañana, en la sala del juzgado, sito en la calle de las Virtudes número uno, para la junta general, cou el fin de tratar del nombramiento de síndico y que se convoque a los acreedores por tres númeres de I» Gaceta oficial para su asistencia al acto.—H.baña Mayo doce de mil ochocientos seseóte y ocho.—Carlos Laurent,	G O 20
Eu Ia8iimai ia formada por el hurto de un paquete de estampas á don Amonio Gmoqulo el dia doce del corriente en ol porta de la fonda y posada nombrada de Cabrera, Ira dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Jesus María se convoque á los que puedan d -r razón del hecho y sus circunstancia», para que comparezcan en el juzgado neutro de quinto dia á ser examinados. Y para que se evacúe la convocatoli a libro la presente.—Ilibana y Mayo trece de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Padilla de Aguittr.	G O 18
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro Ira dispuesto se convoque por tres números do la Gaceta oficial á las personas que puedan dar rnzomle quien sea el cadáver de uu negro desconocido que se bailé con varias lesione» eu e! partido de Arroyo Naranjo, el diez y ocho de abril último, para que dentro de tercero dia comparezcan á declarar.—H ibana Mayo doce de mil ochocientos 8* senta y ocho.—Por mandado de su íeñoria.—P„r el Ldo. Rodríguez—Carlos Rodríguez.	CO 18
El^Br. don Federico Jordau y Godos, alcalde mayor interino de esta ciudad y su jurisdicción ira dispuesto en la causa por Sevicia de ics negrito» Francisco y Federico, se convoque por iris mí meros oo la Gaceta oficial para cierto acto de justicia dlspue to -n dicha causa á los negros Eulogio y Agueda. Y para su cumplimiento libro la p-esente.—Bejucal Mayo 6 de 1868. —Justo Baioua.	G.O 18
El Sr. alcalde mayor de esta jur's ficción ha dispuesto se cite, llame y emplace por segundo edicto y término de veinte dias a todos ios que lengau derecho á heredar á don Francisco Mar» tinez, vecuiude 8au Nicolas, quo falleció abilitasti,to eu Veinte y cinco de Enero último, para que dentro de d cho termino com perezcan en este juzgado A deducir sus acciones, según previene el artículo tie cientos sesenta y Ocho al trescientos setenta y u o de la Ley de Enjuiciamiento civil, udviitiendo que h.sta ahora se lian presentado doña Juana María, doña Pctionila, do ña Francisca, don Uasimiro y don José Julián Martini z Perdonili, hijos egítimos del finado don Franci-co. Yapara quit-nga efecto en tros números comecutivo» de la Gacela oficial libro la presente.—Güines Mayo 7 de 18Í58.—José Alejo Sánchez.
GO 18
El señor don Enrique Diaz Otero, alcalde mayor del distrito del Pilar, ha dispuesto que por cinco números da la G„cetu oficial so convoquen los quo se cousidereu con derecho á los bienes quedados por fallecimiento del Ldo. en farmacia don José Rivero Martínez, vecino de la calle del Campanario esquina á la de San Rafael, oara que en el término do treinta días sejprosenten ádeducirlo. Y para que tenga ef, cto libro la presente.—Haba» na Mayo H de 1868—Mateo G. Alvarez.	CO 18
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mi qne por tres números de la Gaceta i fic.ial se convoque á don Antonio Salvat, natural de Cataluña, soltero, barbero, de treinta y tres años de edad, y vecino que fué de la ac» c-sora número cinco de la calle de B maza, para que dentro de quinto día >e pr-sonte en mi escribanía situada en la cali» de San Ignacio fr„i te al Colegio de Notarios, con objeto de oir una u tificacion.—Habana Mayo 11 de 1868.—Francisco de Castro.
G O 18
El señor Alcalde mayor del distrito de la Cate ! ai lia dis» puesto por ante mi, que por tres números de loGacetn oficial se convoque A don Manuel Porto, natural d» Galicia, soltero, co» obero y de veinte y s' l» años do edad, para que dentro deterce» ro día compare/«'» eu mi escribanía calle de San Ignacio frente al Colegio de Notarios, á oir una notificación.—Habana Mayo 8 de 1868.—Francisco de Castro.	G O 18
P„v disposición del Sr. alcalde msyor en la causa contra don Wenceslao Díaz y Linares y D. Agustin González por asalto y robo A don Pedro González Rico, se convoca á don José Díaz Peraza, para quedemrode nueve dias después del ú,t mo anuncio comparezca A manió alar si quiere encargarse de la d- -fensa de su hijo, apercibido de haberse por renunciado su dere« cho. Y para su publicación en tres números consecutivo» de la Gaceta oficial libro la presente en Jaruco A 12 de Mayo de 1868. —Jacinto Villageliú.	O O 18
Por disposicon del señor alcalde mayor de esta cabecera, en a sumaria para averiguar el origen déla muerte del moreno libre Tomas Cabrera, se convoca A los que sepan como ocurrió «quella, para qu i dentro de nueve días d espués del último anuncio comparezcan A declarar lo que les conste Y para su pu blicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro lfi presente on Jaruco A 8 d® Mayo de 1868.—Jacinto Villageliú
C O 18
El Sr. alcalde mayor dnl distrito dol Cerro, ha di»puesto que por la Gaceta oficial se nitífiquo A don Juan Fornel, cuya residencia se ignori, que por auto definitivo dictado en tres del actual, en la causa quo se le sigue por hurto, se le absuelve de la instancia y se declaran las costas de oficio.—Asimismo y por este medio se le cita y emp,a/,« para que dentro del término de tres dias ocurra a it» 1a Esc.ua. Real Audiencia Pretorial, A nombrar Lotraìo y P,ocurador que le defiendan en segunda instancia, apercibido que de no verificarlo, so entenderán los trámites con los estra los del tribunal.—Habana y Abril diez y ocho de mil ochociento» sesenta y ocho.—Br. Juan ¿Tancisco délos Reyes,	C O 18
El señor alcalde mayor de Jesús María, á exhoito del Sr. alcalde mayor de S ,gua la Grande, ha dispuesto quo por tr. s números de la Gaceta oficial se convoque á don José Haré, Cap tau Juez locai do M>yaid, ou la jurisdicción da Holgrin, para que al tercero uia después dal ultimo uuuncio comparezca eu este juzgado á evau ,ar cierto acto do justicia eu causa criminal. Y cumpliendo, lo mandado libro la presente.—Habana Mayo catorce de mil ochocientos seseuta y ocho,—Br. BeruarJo del Junco.
G O 18
El Sr. alcalde mayor del distrito del Carro, Ira dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque al moreno libre Manuel Mederos, cuya vecindad se igaora, y se le notifique habérsele contendo traslado de la acusación del Promotor fiscal, en la cau ■ sa queso le sigue por huito, cuyo trámite ha de evacuar dentro dol término legal, por rnui.i del Letrado y Procurador qus nombre, dentro de tercero dia, apercibido, que d » no comparecer á nombrarlos se hará de oficio en los de tuin Habana Mayo trece de mil ochocientos seseuta y ocho.—Br. Ju in. Francisco de lis Reyes,	CO 18
El señor alcalde mayor del distrito de Je-us Mari», i n la causa que se instruye por her.da al moieno Julián Sieri“, eu la noche del vedile y tres de Marzo último en la cullo de los Sitios esquina A la del Campanario, ha dispuesto que se convoque A las personas que puedan dar razón del suceso, aus circunstancias y autores, para que dentro de cinco dia» comparezcan A declarar lo que les conste.—Habana Mayo 12 de 1868.—Eugenio Pouton.	CO 17
En los criminales por muerte del confinado Crisòstomo Car-bailo Gordillo, naturi,1 de San Martin do Trevejo provincia de C iceres, de oficio Lb ador, soltero, y de veinte y tres años, ha dispuesto el señor ule »Ido mayor del distrito de Guadalupe, se convoque por tres números úe la Gaceta oficial A los parientes mas cercanos del citado Gordillo, A fin do que comparezcan A niaoifest-r si se hacen ó uo parte en dicha causa.—Habana Mayo 11 de 1868.—Ror don Teodoro Sauchez.—Manuel Barreto.
O O 17
A exhorto del señor Alcalde mayor del distrito Norie de Ma» tanzas, ba dispuesta el de igqal claie de este distrito que por tre« números je la Gaceta oficial se convoque á don Ramon del
Junco, para que comparezca en esto Juzgado s'tó en la calle del Campanario número ciento veinte y seis, A las ocho de siijma-ñana A evacuar un acto de justicia en cau«a criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente en la Heliana A catorce de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Por don Teodoro Sánchez—Manuel l’arreto.	CO 17
II señor don Pedro Aherán, alcalde mayor eec .no y Je distr io de a Cátedra', ha dispuesto por ante mi se convoque en tros números consecutivos de la Gaceta oficial A las personas que a consideren con derecho A un «siálico nombrado Juai Gom ales, número dos mil euslro.eii su pais Hipo a San?, na tur„l le Bun-tsk en China, de veinte y dos «ños d - edad, que vino A sta Isla en el buq e Goveruor Mono , para que deutre da q ¡uto dia comparezcan en el juzgado A prestar dcoiaraci <u. —Ilajana Mayo 12 de 18(58.—Francisco de Castro.
O O 17
El señor doaJPedro Aherán, álcalis mayor decano y del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí se convoque en t;es números consecutivos de la Gaceta oficial A dou José Rebollo, vecino que fué de de ía calle de Cárdenas número treinta y cinco, para que comparezca eu la escrib tniu de mi cargo, dentro de tercero día, A evacuar una diligencia de justicia.—Habana Mayo 1J de 1868.—Fralicisco de Ca»t,o.
CO 17
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral por antemí, en los elimínale» formados por burlo de prendas y dinero eu la casa de los Sres Maree, Riera y c .mpañia, la noche d-l tres del corriente, ha dispuesto que pul tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores, para que en el térmico de tercero dia comparezcan a declarar lo que les conste.—Habana y Mayo 8 de 1868 t—Ldo Agustiu Valerio.	C O 16
Por auto provisto por el Sr alcalde mayor en la causa forma da contra don Félix Fei nandez por vagancia, se Ira d sp,insto convocar en tres números de la Gaceta oficial A don José Fer» nandez, para que en el término de tercero día después del último anuncio, comparezca en el juzgado A declarat.—Giranabaco» Mayo4 de 1868.—Francisco W. Armengoi.	CO l'J
El Sr. D. Pedro Aherán, alcalde mayor decano y dol distrito de la Catedral por ante mí, lia disp testo se convoque por treinta números de la Gaceta oficial A D. Alejando José Vial, natural de Francia, de este vecindario, casado, agricultor, y de treinta y dos años de edad, A fin de qne inmediatamente comparezca en el juzgado A recibir la suma de ochocientos pesos 6 sean mil seiscientos escudos que le fueron embargados A consecuencia de la causa que se le siguió, y en la cual ba sidoab-suulto libremente.—Habana abril 28 do 1868. —Gabriel Ramirez.
G JO días—29
PAftTF m OhGÍAL.
Domingo 17 de mayo «le itt«8.
GACETIN.
Comunicación.—Hemo» recibido la siguiente:—“La Real Ycadcmiu de C encías Médicas, Físicas y Naturales de la Ha-. una celebrará lu sesión solemne, conmemorativa de su instai i. eion, el máries 19 dei corriente A las s ele y inedia de la noche en’su local, calle da Cuba (eJt-couVeuto de 85. Ag istin.)
Déspues del d s ;ur«o dei Sr. Presidente, leerán:—»1 Secretorio generili el n súmen razonado, ptescritu por el artículo 38 do los estatuto.-, de las tareas en ,|ue s*. Ira ocupa o la Corptiri cion durante il ultimo año académico; el Dr. D. Jo qum G. Lsbredo, sòcio de número, un tr-bajo alusivo al oujeto de la sesión; y el Secretano de li coirespoi dmeia el pro.runa dolos pietnio-, la» Comisiones peni,alientes de iuAcadeuiiay las pía» /us va, ames on la actualidad.
La Real Academia espera que V. so s'rva honrar cou su asis» tencia esta solemnidad.
Habana y Maya 15 de 1868.
Francisco Leisunui, Gobernador Super or civil.—Nicolás José Gutieriez, Preeideulo.—Jo.-ó Francisco Rur, Vice Presi» ueute.—Antonio Mestre, Societario general.—Juan Gualberto Hab», Secretario de la c .rrespoudeuciu.—Fernando Valilés ágn irre, Vico-S, cretario—Rainou Luis Miranda, Tesorero.— Marcos Jesús Moler,, Bibliotecario.”
¡Cuidado]—Las ñores son los mas bellcs adornes de la naturaleza maní nada, Con sus formai uus agradan, con sus colores nos cautivan, con sus perfino s nos embriagan. No hay c ase de comparación ag ad.ih e que las ti nes n > admiran, A pesar de tener su origen en la muerie y la podicdutnbre, pues de ia de«-organizaclou sacan sus ptincipales alimentos los vegetales sien do uu noiable ejemplo deesa sèrie de composiciones y descomposiciones que i au íiiuamente se veiifican en el globo terrestre.
Y sin embargo, nada mas ; e igru-0 A veces que las flores. Esos gentiles productos de la naturaleza qne a todos se,lucen ocultan con frecuencia en el tejido de sus gracio-os pótales mor. tiferò» venenos. Con sus colores y aroma*, A senti j ,nza del boa conatrictor que con su a ¡euto detiene A su victima par» devorarla, «educen y matau. ¡Tanta hele,ay tanta gracia unidas A tanta perfidia! di todos supieran cato fueran mas cautos de la elección de las 11 iresque eligen para sus a ora,,» y que traían cou imprudente familiaridad. De irnos esto por haber visto dias pajito s , n una casa en qui uo.» bailábamos, que una uñt den,,» hiíos estaba jugando con un tamil ete marchito llevando á la boia la.» peregrinilo y rosas francesa» que en pano lo formaoau. Y" -us | adres ra conti m ilab iu sin sus,,echar siguiera 11» funesti,» , onseeueucias qua podía tcn.raque! peligroso jnego. La pp.rt grimi como perteneciente que es a la familia de las eufarbi.i», y la rosa francesa que coriespunde ni giupo de los Apocineas, son suma nenie venenosas. Algunos de los ven nos mu terribles por sus efectos se «xtrum de plantas de es-s fornidas en que al lado de la belleza se llalla la muerte. Couviene, pues, tener mas cuida doy de.-contíar de las Ames cuyas propiedades no secinoc-n. dobre todos» debe evitar que los n ñ m jueguen con ella-, pues h -ta sus perfumes son a Veces perjudiciales á ¡a salud. Baste saber quo todas ellas exhalan, tengan ó uo olor, cie,ta cantidad de acido carbónico, gas impropio para ,a vida y por tanto de propie radas deletéreas: .- i fuese posible reunir la cantidad suficiente do fl ,-as tn uu» habitación bien Cerrada, y si estas fuesen j icin-tos, como lo itati demostrado reciditi» het-h >s cori, ria el mismo riesgo el que estuviese en #1 a que si respirare el gas producido por , combusti,n del carbón. Con este salían pr por tonudo mu h ,s I» muer e y otro tamo pod.ía suceder con el que exh.lan las ti, es, según Una comuuicaciou pecha el año p: sa lo A la Acu-demi» de ciencias de P >r¡».
Oran Baiar à favor de los pobres.—T, nemes el gusto de insertar tu siguiente comunicaci,.n:
“De acuerno con el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil par t eip • á tas Sras. y cab «boros du las diferentes comisiones nombradas, A las citas, y «»bulleros designados para que presten sus auxi ios en las mesas de entrega de obj íes, en las de expendio de papeletas, y al público, que se ba fijado ei ueves 21 del corrien to á las siete de la noche para la apertura del Bizar eu el Gran Teatro de Tacón. Debiendo ele.ouzrse atites uua junta general de todas las ¡8ras. ¡Srtas. y cabañeros ex, resudo-, y de las Sras-que forman la Asociación de B -n»ficem ia Domiciliaria los iuvi-to en ( articular pura que tengan la bondad deconuu.rir e! mi neo les 20 a las 7 de la u, che ni indíca lo local, en lu que -e hará d s-tr buciou de lasmeias cocforine se acuerde. Con el objeto de obtener nrayúi r aullado del Bazar se ha acordado ahorra,, y vender los pale s; y al efecto des le mana ia á las 7 de la misma estará abierto en la Contaduría del Gran Teatro un abono por ti das las noches que duro el Bazar pin diez palcos del primer piso doce eu el segundo A los precios siguientes.
Por un palco do primer piso abonado como expresa el párrafo anterior................................. $ 20 “
Por una sola noche........................ “	1	25
Por uuo id. del 2. ° piso abonado.....	“	17	“
Por una sola noche....................... •*	1	“
Por uno del piso 3. °	abonado,............ “	8	50
Por uua s ,1a noche...................... “ “ 50
La entrada será siempre gratis.
Habana 16 de Mayo de 1868. - Haría de la Concepción de Cárdenas de Ctsspo.
Hi lodos lucieran lo mismo mas concurridos estarían los entierros.—Acaba de morir en París uu hombre que ha nombrado heredero A uno de su» sobrino- , cun li con lición do que haga Celebrar sus exequias A la uua úe 11 madrugada.
Como est i condición es Verdaderamente imposible en Paris, va A llevar» i este a lint > A loa Tribunales.
Este testamento nos recuerda otro todavía mas original, del que se Ira hablado muchi en Paris hace aiguu tiempo
Había dispuesto el difunto que ,-n lai pape eras de invitación se dijera que el ent erro tendría lugar A las ocho de la ma ñana.
La mayor parte de las personas que recibi ron estas invitaciones creyó que era un error de impianta; tan extran* é' invero» sitnil era la hora.
Fueron A informarse s n rmb rgo, ya muy entrado el di s, y se eucoutia on con que las exequias huuian teñido lugar eu efecto, A la» o dio de la mañana. Pero no era esto lo mas s ngular. El difunto había tenido en vida muchos amigos, y tuvo A su muerte la .idea de someterlos A piueba. Con tsie objeto ocluyó en su testameli to la siguiente clausula:
“Mi eutierro tendrá lugar A las seis de la m-ñ ma. ai muero lesde el 1. J de abril al I. ° de ect ibre, y á las ocho de la nía-tana; si muero desde 1. ° de octubre al 1. ° de abril. Todos los i ue a atan A m s exequias apuntarán su nombre en un registro i uecral.”
Cuatrocientas papeletas invitatorias solo llevaron veinte y ueve personas, que con gran sorpresa pusie.ou su ürma en el i giit.o que les fue presentado.
Oeh.j uias Jespue», esas veintinueve persona», convócalas e . ca-a de un notario, uiau la lectura de la siguiente cláusula 't ¡tame.iUria:
‘“Las personas que hayan a-i»tido A mis exequias recibirán, si ion h -labres, 5000 francos, y si son señora», 800,1.
‘ Queda encargado mi intendente de hacer publicar en los P* iódicus los nombres de e.-ta.» personas, pura que sépanlos bigi tos que no han querido livauraise por mí A las ocho de la in rami,de que manera castigo su falta de amistad.
DiAíogo.—La escena pasa eu un ómnibus eu el paradero de! cast,l,o del Príncipe.
Codierò. —Porque has tocado la campan ?
AIo2o.—Porque y» es hora.
Cochero—Quo había ile sei! Las tres y cinco minuto», y no lebenras salir sino a las tres y veiute y cinco.
Mozo—Tu reloj no anda bien.
Cochero.-—Sitai, que lo acabo de arreglar. Ayer salí diez min nos después de la hora por esta maldita caldera Mozo.—Bien! Eso quiere d;eir que hoy saldrás nul.s autes.
Cochero.—Tienes razón; lo mismo <s antes que después. Et que se quede a pió qui «rrée.
Que íes pareo» A los lectores semejante diálogo? ¡Viva la
exacto.,id! Así uiniae.,oí
Un hombre ilustre.—Bias n«ció en Priena, ciudad de 1» Jo-nia, 570 años autt-s *le Jesucristo.
La naturaleza de su talento le hizo dedicarse al estudio de las ciencias moralesy políticas pero aut-; todo era filósofo prácti co.
Nuestros conocimientos acerca de la Divinidad, deci», se limitan A saber que existe: razonar sobre su esencia es supèrfluo.
B:As fué el primer abogado de los pobres* Jamás defendía otras causas que las buenas, y no es gl» por eli» ratnbacion al-
guna. Era dicho común en toda la Jenia: “Es nna causa de qué -e encargaría Bias,” para manifestar que era una causa justa.
Los g neraies de Ciro fueron á sitiar á Priena. Todo# los habitantes aliaron de la población, llevándose cada uno lo qne poseía, Bias fué el único quo uo llevaba nada, y como W pra-guntaran el porqué.
—	Rs, dijo, porque todo lo que me pertenece lo llevo conmi» og [Oiuuia mea mu cumprrto ]
Este buen ciudadano murió de edad muy avanzada, como suced a A la mayor parte de los sabios de aruel tiempo. Su patria, reconocida ie elevé un magnífico mausoleo.
El gozo en el pozo.—üontaoamos conque la compañia lírica dramática trances» de Al. Alhaizu tíos visitaría este año segun aquel lo participaba á algunos amigos suyos mas parece que é úl» ma hora; e ha arrepentido de -u p.iiner propósito mudando de resolución. Pirsona quo está al cabo do sus operación- s nos ha dicho que no es probable que al inenon por el presente año ven» g* a ia Habana. Lo muy avauxadaque se Italia i a la estsc.on le hace temer por la.vida Je su-artistas, temores que uo calificamos do infunda ios A causa de ia fiebre en ¡étnica que empieza A reinar aunque cou suma benignidad. Sent mos quedar privados del placer cou que contabámo» y procuraremos consolarnos oou la esperanza deque lo experimentaremos en mejor ocasión. Uu placer apla/ado no es un placer perdido.
La prudencia.—Cayó eu la red del pescador certero—un barbo t erne ito:—¡allí fué echar la hiel el prisionero—para cor. t»r el cáñamo maldito1—chupa, rnuerd- , batalla,—deshecha el torzal, rompe una malla,—y al fin se libra del peligro fiero.— “¡Caramb !” prorumpió: “Je buena escapo:—viviié en adelante soore aviso,—quien me pesque otra vez ha de scrguupo.—Mas ¡calle! cosa de comí r diviso qi e A merced de Insolas-obrenada per un hilo -útil A un bra.o atada,— Es si no me « quivico,» pan y bue ua rae ou: pues me la emboco.” Tirase al cebo el pez sin mas recelo.—y al salir dt la red trago el anzuelo.—A-í con sus pro-pósitos ufauu—se »ruja eu nos del apetito loco—de yerro eu yerro i» prudeucia humana.”
Para el invierno.— Hay muchos matrimouios en vísperas de cuajar, p ro ios contrayentes en vez de precipitar la cosecha, ladetiein n, e ios á lo menos, pues dicen y quiza no sin falta de razón, que las mudanzas de estado en un clima como el de la Habauasou peligrosas en estío. Continúan, puo», os arrullos, la vigilancia de los | adres, las desavenencias de los -mantés, los celos de estos m»s 6 menos fundados, y todo lo demos que nunca falra en ese borrascoso período que precede generalmente al matrimonio, cuando el vínculo lio es consecuencia de una de e-a» operaciones mercantiles que solo tienen por objeta aumentar el capital ó adquirirlo mando falta. Ahora bien ¿esperarán con igual impaciencia las contrayentes el mes .de Octubre? En cuanto a ella» lien pudiéramos HS"gurarque quisieran anticipar su llegado, porque en los meses que faltan bien pueden arrepéu-tir»e ellos, ¡sou tan volubles los hombres! pero p ir lo que buce A los últimos muchos hnb<M que no dese.n con tonta Ansia apretar el nudo pue-, temen apiolándolo ahorcáis
Ideas sueltas.—“¡JeI Gil Blas.”
—Los tontos son las amapolas de los salones, que en todos
se hallan.
—La mujer es un libro que todos leen, pero que muy pocos entienden.
—El amor es el verdadero camino del cielo, cuando no lo es del mficruo. •
—Los ingleses que no hablan el ingles, son los mas temí
bles
—	L ts dos cosas mas pesadas de este mundo son: un vecino que aprende a tocar el violín, y una suegra que toca el
violón.
—La mujer callad» vale mucho, ("como todo lo que escasea.)
Una súplica.—Acabamos de recibir una carta escrita sin duda por inano femenina—y no lo decimos por las faltas de ortografía que contiene.—Al fin se ven dos nombres: María 6 Isabel ¿Quien son ella-? Podemos jurar qne no bemi s logrado adivinarlo Pero ocupémonos de la epístola y dejemos A un lado A sus autora». Tie« ne por objeto suplicarnos hagatno» presente la conveniencia que resultaría A h s muchas familias r, s dente» en las inmediaciones di la alameda de Paula de qne hubiese uu par de veces siquiera A la semana retreta eu aquel sitio muy «propósito sin duda pira ello por su ventilación. Nosotros comprendemos que es muy natural -1 deseo expresado por l»s dos comunicante», y como al mismo tiempo uo vemos que pueda redundar do ello perjuicio A nadie, nos ponemos de su parte y pedimos que se les dé gusto eu lo que piden. Aspiraciones tan inocentes uo d-hieran nunca dejar de realizarse.
Uanancias del boticario. —Ha e algunos dias entré un desconocido eu una dt las principales b ticas- de es a ciudad, en busca do una medicina que le costó nueve reales. Ap nss salió, observó el mancebo que eran fa -as las do» peset a que el desconocido babi i dejado. Corrió detrás de él sin poderlo alcanzar, y de muy mal humor iefir.o al boticario lo acontecido:
—	¿Son buenos lo» ocho cual to.»? pr. guiñó el farmacéutico.
—	Si, señor-
—Estas -egnru?
—	¡Ya lo cr. o!
—	¡15a! eniom es no te apures; tod .vía ganamos seis cuartos en el negó ¡o.
La vida en dos actos.—Reproducimos una anécdota que publica un perióuico de NueV« York y que si nuestra memoria no nos e» infiel leimos hace algún tiempo no recordamos donde. Trátase d un soldado que sé encontró helado babra unos ciento cincuenta ano» i n laa Ilañura» de Siberia. Las últimas -i sbas -uli tus de su boca entonces fueron; ¡Hace terri.... y el pobre diub o i-a ó y te voi/ió lau duro como el mármol.
Varios .»ibio» fraileases en uu viaje de exploración quo por allí efectuar ni le encontraron e.t 1860. Habían trascurrido como se ba visto ciento emou nta unos desde que se hubia ,ouvertido en uu tro'.o d ■ b elo. 0 n tojas las precauciones imaginablei lo lucieron derretir lentamente, y tn indo en fin renació eu ia vida, se coloreó ligeramente su rosno, su eutruabri, ron sus lábios y se le o}ó murmurar de un modo inteligible las sílabas que completaban su pensamiento: blemente frió!—Los ciento cincuenta años no hablan existí lo para él. -
¡Qué Unce! A morirme voy A fin de resusc tar Y ver, pues nudoso estoy,
8- la niinianidad de hoy Es capaz de progresar.
Bueno para cuento.—Leemos eti un periélico de N, York.
“Acaba de suceder una ch stosa aveutura á uu afamado dentista de esta ciudad ooinpanLta trae tro. El tal tiene uu gato A quien quiere mucho y hacia algunos dia» maullaba ert la menor uo la maneta mas lamentable. El dentista comprendió al momento el asunto; exurainó a boca del animal, vió una muela o».
reada y se ia sacó .......... do or. El gato hizo uua mueca,
de-puus arqueó ol lomo, maulló uu a ogro vivace de los mas agradables, y fué A contur su jubilación y reconocimiento A lo« tejados do la vecindad. Al dia siguiente h tbia diez gatos cuando menos A la puerta del dentista Al otro di», veinte, dos días des. pues cua euta, en una pa abra ios gatos «fl gidos por el dolor de muelas a, ndrau p.,r compañías, por regimientos, por legiones. No fue po-a fortuna la -uya que no le pidiesen dientes p istizos: todo ol mai fil de Africa y Asia uo hubiera bastado. Ganso,lo al fin de tal-s exigencias que iban continuamente en aumento, cotnpió un inagnífi :o perro de prosa á quien confió la custodia de la pueita del laboratorio pero el enemigo entraba por las ventanas y por iu chimen* a. En fin, uo sabia ya A qu» santo en común arse, cuando una feliz casualidad le sirvió mejor que toda-sus sábias estratégicas combinaciones. U.t día que se ha. liaba mas inpacieuio que ,lu costumbre, dest ozo acideutaltnente la mandíbula du uu soberbio guto que había ¡do á reclamar los auxilios de su arte. El gato lucra ue sí echó á correr ptorum-piendo eu espantosos maullidos. Desde aquel momento toda ia clientela desapareció como por encauto; y ios gatos huyeron de la casa con oi mismo enpeño con que ante habían acuiido á ello La noticia del daño se había extendido con taula rapidez como la de. beneficio.
El mismo, un pisn'no juguete.
Br. D. Jo-é Raya, uu b-nito reloj de musa de chica con su ci hndrode vidrio.
aiulU	del HoY° Y Fuig, un par duloer-s de cristal
v. ,?r' P‘ ^°5“ Fuig, uua bandeja cou seis vosos pequeños y una botella ce agua de colonia; el todo de precioso cristal bl .neo. a »»r‘í',e Ma'X“ Fuura, un cesto de vidrio con flore».
, I88- . lson y Uouz» ez, dos docenas polvos deutrifr.co» de su e'ab ración.	■
ds Imitación U<^° Z“',*rt8’ uu P[ecioao cesto de lacre cou frutas
arí'íi « Agustina Pérez de Ooyeneche, nu par de jarras, biscuit U A,ltouia Vey g» de Bruzou, un juogo de tocador de
Srita. D - María de los Dolores Reyes y Pérez, un prendero figurando una gallina.	r
Srita. D* “ María Josefa de los Reyes y Peres, un par de can-deleros de cristal	r
Hrta. D. * Mercedes de k s Reyes y Perez; una elegante banda de rato.	°
Sr. D Nicolás Lebredo, uu par de figuras de tocador de biscuit Sr. ü. Francisco Casas, un par candelera- con figuras do biscuit.	“
Tienda de ropas “El Colon” un pañuelo bordado.
Recolect do por D. Federico Fernandez Sana, en nombra del gie , i t de pat a 'erías y remit do i la Excina. Sra. D * María de 1» Concepción de Uardeiias ,-e Crespo.
Sres D, Isiuro Martínez y Comp., D. Ramón Fábregas y Compañía, 1». Bartolomé Csstell, Sres Mai y Comp., D. Isidro Oliva, U. Domingo Teto, D. Federi-o M mtia, D. Antonio F. Pa« cii»l D. Francisco Garriga, Sre». Abad y Comp., D. Francisco Perez Lorenzo, D. Juan do la Cruz, D. Juan Septien, D. Antonia Ma.z y Comp.,Sres. Selle» y Ciuseila», D. Serafín Marty, D. Sol-vador Costa y Mací-s, D. Policio Redolía, D. Juan Alón, don Juan Escati on, D. Jo/é uaguer. D. Francisco Báguer, D. José Pedro, Sres. R vero y Comp., D. Antonio Couvley, D. Antonio Quintana, D. Fernando Quesada, D. Francisco Goieoecbea, den Vicente Pesian», Sre». Granado» y Comp., D. Agnstin Pieda, Sfs. Perezy So á, D. Stlvador Blanco. D. Pedro del Va le, D. José de Pou. D. Fran ,.»ci Rojas, D. José Plá, D. Juan Cadelo, don Miguel M uiegut, 8, rs. Hernández y Comp., ü. Domingo J-opez, Sres. t r-serxs y Ortiz, D. Jnté González, D. Domingo Martínez, Sres. B-ancl.i y Comp., D. Auton o t.arcia Vivauco, D. Antonio Sánchez Perez, D. Francisco Gallardo y D. José González. Los 8 es. aut nórmente relacionados han contribuido al regalo de una magnífica e»niibanía de plata eu su caja y un medio billete nú» mera 5225 de ia lotoiía de, 23 de Mayo.
Sr. D. Manuel Ginela, un medio billete número 11.576.
Sres. Uttlmau y Kutz, uua figuru tocador y uu déi.l&A de billete número i¡52.
Sres. Puns y Ozuii, una vinagrera de cristof.
Sr. D. Bernardo Bravo, dos ¡arritus y ur.a motera de pi celan».
Sr. D. Antonio Alvarez y compañía, id. id. id.
Sr. D. Jo-é Veguer, uu par jarras porcelana.
Sres. Husqutf y Hermanos, un reloj de mesa y un par (fc jarras de porcelana.
D. Federico Fernandez Sans, un juego de cafó con su bandeja de plata cristof.
Recoléctalo por D. José Toribio de Aiazozo, y remitido á la
Exenta. Sra. Doña Marra de la Concepción de Cárdenas
de Crespo
Sr. D. Manuel Coidero, Un cuadro al óleo con la imágen de Sautalsabel, marco de palisandro y adornos dorados.
Sr. D. Alfredo Massou,) un cuadrito fotográfico con una figura mitológica, mareo de palisandro.
Sr. D. Audi ó j Pego y Méndez, un ejemplar de la obra “Cristianismo,” otra de lude ejercicio cotidiano: otra de la da Jaanito y uu compendio de la Bib ia. La obra Cuentos a mi hija, Robinsou cubano y Hora.» sagradas.
Recol-cts lo por el limo. Sr, Gobernador del Obispado de esta
Diócesis, y léinñidoála Exenta. Sra. Doña María de la
Conce„ciun de Cárdenas de üiespol
El devoto de San Luis Gonzag.i. por Machi, t n tomo: cuatro ejemplares, Ancora de saivacion, un tomo mei ia pasta seis ejemplar«;, do» Ídem pasta cuito dorado, Guía piáct ca del jóven cristiano pur Breeiiuie, uu ,omo pasta cuatro e;em llares, El Aposto.sdo de la Oración, por Rannere, un tomo med i pasta seis ejemplares, Histoiia de la religión por Guíela Mazo, un tomo medí - pasta tres ejemplares, Imitación de Cristo N. S. E. R. E.N. 8. B. E. R.I.
BAZAR.
' que hoy saldrás veiute mi-
El Excmo. Sr. Capitán general, Gobernador Superior civil de esta Isla, una caja conteniendo un magnífico Juego de cife, c impuesto de ctfeten, tetera, lechera, azucarera, tenacilla, don* tozara cou sus correspoudieutes pía.o» y cuchar tes, todo de finí« sima plata.
kemitii’o por la Excma. Sra. D. * Concepción de Cárdenas de Crespo.
Excma. Sra D. ** Concepción de Cárdenas de Crespo, una mi-s i para centro de sala de papiér marché con iucruetracion de nácar de mucho mérito.
La fábrica de flores “El Azahar,” un p tr jarritas muy bonitas de porcelana.
E, Gremio de tasajeros, un piano de palisandro núm-ro 2446 de dos planchas metálica» y sien? octavas, lAbricadeGa-beau de París espac al de lo.» Síes. N E»ferez y hermano, cou sa correspond eme banqueta, un cuad in > «le varias piezas música e-, uu i eloj de t ronce con seis candelabros de caprichosa y elegante forma.
«r. D. Fructuoso de M guel, una elegante tabaquera de i h tgren cou adornos dorados forma de mortero.
Sr. D. Julián Madan, uu volunten dé la obra “Un viaje alrededor del inundo” por Aragó.
Sr. D. Jo-é Ignacio Rodríguez, un par de bonitas y elegantes figuras de brouce y un juego p-ra cerveza compuesto de úaitoej», jarro y seis copas.
Srita. Fernandez de Castra, un par de preciosas Jarras de porcelana.
Sra. D. •" Itabel '1 relies de Fernandez de Castro, un elegante cesto de plata cristof.
Sr. D. Félix Ertnchun, unx elegantísima mesa velador de
papié marché.
Sr. D- Manuel González de L trriiiaga, un precioso juego de café de o-hiun para dos penonas.
Sra. D. * Luz Vio agir» s, viada de Estelias, dos gallinas de porieiuus, un hrasero de plata cristof y un cilindro de ciistal.
Sríto. L>.p María de los Dolores Gutiérrez, una elegante mantequillera de cristal con su plato de plata cristof y uu par de flores imitando rosas-
Sr. D. Nicolqji Gutiérrez, un juego de café de loza fina.
Sra. D.** Ko a Biquo do Escobar, un hermoso vaso de crista; con su plato'y lapa de p ata, uua relojera de cbina etn filete dorado, uíi vaso de cristal azul.
era. D. Josefa de Cárdenas do Cárdenas, un bonito juego de almuerzo do china cou tile e dorado.
Sriia. D. •“ María Josefa de Cárdenas y Cárdenas, tina graciosa escribanía de porcelana con ramazones de oro y rosas.
Sra. D. * María Tercta Benitez do Cardonas, un par de bonitos candeleras de porcelana con filete dorado.
La niña D. •* Eladia dé Cárdenas y Braitez, un par dejar-litas de porcelana con flores de color y dorados-
Sra. D." María Ana Quesada de Lope, uua preciosa licori -ra de cristal tornasolado y uu lindo porta-esencia de bronce dorado con cuatro pomitos do cristal.
Sr. D. Manuei de Reina y Puyan, un cuadro que representa lu Purísima bordada en seda de mucho mérito.
Sra. Da Francisca Atango de Morales, una pecera con su pié bairo bronceado.
Sita. D* Ans Morales y Arango, uua figurita relojera de
barro bi onceado.
SrtD a María Teresa Morales y Arango, otra ídem.
Una S.a. que oculta su nombre, un servicio de licor con an plato de cristal cuajado y dorado de mucho gusto.
Sr. D. Juan Rendon, almacén de lamparas Agniar 92, cua-tro magníficos cua Iros con grabados deérito, uu óvalo da yeso oon un' bu-to en ei c-*ntro y una bellota de cristal azul.
Sr, D. Cándido Zabarte, unjuego completo de café de «Una con filetee dorado* y hojas verdea.
( Continuará.)
GACETIN RELIGIOSO.
Domingo.—San Pascual Baiioti, y Sta- Restituta, mr—Tañía este-arito tan extraordinaria inclinación al estudD, que cuando iba al campo llevaba consigo un libro, y pedia á todo i los que encontraba, le enseñasen a leer; y con aquello poca que le iban enseñando, en breve tiempo llegó á tnber leer, De esta habilidad se sirvió para leer libio» devotos; que le pudiesen ayudar á aprender las obligaciones de un cristiano, y bailó tal gusto en leer esto» libro», que empleaba en su lacrara todo el tiempo que podía, no aciendo caso,Je juegos ni de otras diverch» no , y por este melip le inspiró el Suiior t tu gran le amor á as verdad, » del Sautoovangelio, que uo cuidaría de cosa alguna de este mundo, Kteudiulido roto A agradar y seivir A Dios nuestro S Sur.—Por órden del emperador Val lian), fué puesta esta santa que aqui citamos eu una barquilla lleua de estopa y pez, para quemarla en «I mar, pero las llamas se volvieron contra los qu , pegaron el fuego, y la sania puesta en Oración, en» tragó su alma al criador, su cu -rpo, tneiido en la misma barca, p r divino poder fué A aportar A Ischia Isla vecina u Ñapóles en uonde le ice,hieran lo» cristianos.
Ademus se mencionan los santo» Turprtes, Adrián, Víctor Vacila, Era lio Pablo, Aquiliao, y dos compoñeros Soljoo, y sus compañeros todos mái tires Bruno, y Datan, y Silabé, ó Silano-obispo, Muden ó Maderuo, Muvo, confesor.
Lúues.—Sau Félix de Cantalicio, confesor, y Venancio, m rtir,—Celebre es la var e a,i de ios santos, cou que la magostad divina udurna su estimada esposa la santa Ig'esiat ui.as veces con reales de sabiduría, e-ma tajos de los primeiO» déla virtud, labrabt preciosas .Amiuas oe oro; tale» fueron lo* Gregorio», Amiuosio», Agustinos, Gerónimos, y otros mucho , qu« con su elevad* doctrina ilustraron los uiisierios de nuestra Santa fé, confundiendo la hidra de la iufi elidad y beregia.— Otra» vete-, para mostrar lo admirable da su omnipotencia, couipoi e ladril.os de barro, cincelando en ellos las perfecciones de la Jurusaieu triunfante. Entre h s muchos es uuo no vulgar el glorioso san Fe x de Dnutalic o á quien no tauieudo aiguua cultura de estudios, comunicó Dios los tesoros preciosos úe la gracia, y altísimos -ecreios de su d viuidad, para oruato de la igi.sia católica, y esplendor de lo» santos mas elevados de Rom t.—Fué presentado otra ver Veuuncio de ante del juez, qu« quizo saber si c, n 1» pena h tbia abierto los ojos y mudado de uatecer, y si estaba dispuesto A adorar A lo»ídolos; mas Como lo nal usou con la misma lonstaucia que antes, la mandé a e-cbar A lo» leones himbrientus; y cuando supo que las fieras hablan respeta lo al saut,, mas -e encendió eu cólera ol tirano; y le mandó pur segunda vez A arrastrar pur lugares ásperos y pedregosos, en fin cantándose los \ erdugus do atormentar al (auto mártir, y él uo se cansaba de ser atoi mentado y entre mas .prodigios obraba, Dios eu medio de los tormentos que le hadan sufrir al santo mas se enfurecía el lir-no juez, y cuando vié que todos los espeetadores -e iban conviniendo A la fé fie Jesucristo, mandó A descabezar al »auto y A todos los que se iban convirtiera) o.
También se mencionan los santos Pont imion, y otro Félix obs. Diuscoro, lector* Teodoto, tabora, ro; Teodusia su tia, Ales jandro y Claudia, Fenia. Eufrasia, y Matrona y Jatita, vírgenes todos mártires.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular.—El Lunes priuc pía eu santa Catalina: la misa del Sacramento A las 7: rosada de hora de 9,10, II, y 12, en los días de trabajo eu los de precepto i on seguridad la de 12.
Misas solemnes.—El Lunes y Martes en la Catedral la da tercia A las 8¿.—El martes; eu San Isidro, y San Nicolás, i 8*11 Antonio ,1« P dua: n Santo Domingo y en el de Uuauaba-coa ai Santa pudro fundador A las 7.
Fiores de Mayo.—Por la tarde en San Francisco el Lúnee predic» el Sr. Presbítero non Joté F.orcncio Martin,jz. y el Martes el Sr. Presbítero Ldo. Don Pedro Cahaller: en San Felipe el Lúra-s pré tica el K. P. Francisco P. Martiri, de la compañia Je Jesús, el Martes el Sr. Piesbitero Don Tomas Sala y Fi-guerola; en Belen y la Merced, unos religiosos de su respectiva congregue oii, En lu Beneficencia, San Lázaro y parroquia de Guanábanos: A la hor* ite costumbre.
Corte du María—Dia 18 de Mayo; corresponde visitar i N. Sra. del Buen Consejo, en San Felipe y el dia 19 á N. Sra. de la Misericordia, eu El Espirita S rato En Guanabacoa dia 18 ¿N. Sra. de la Paz: eu Santo Domingo dia 19 á N. Sra. del Sagrado Corazón en la parroquia.
Misa cantada A San José.—En el citado MArtes; En Santa Teresa, San Francisco Santo Domingo Santa Clara, San Isidro Santo Cristo, Ur-u iu«s Monserrato, Guadalupe, Jesús Maris, San Nicolás y parroquia de Guanabacoa A la hora de costumbre.
HABANA 17 DE MAYO.
VACUNA.
Juévts.—De 8 A 9 en el Santo Angel.
Idem.—De II á 12 en Guadalupe.
Viórnes.—De 11 á 12 eu Jesús María.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Sábado.—Eu ia Casa Consistorial de idem.
Domingo.—De 11 A 12 en la Sala Capitular, laein.—De 8 A 9 en Jesús del Monte,
Idem.—De 8 A 9 eu en la Beneficencia,
Lunes.—De 8 á9 en San Nicolás.
Idem—De 11 A 12 en Belen.
Martes.—De 8 A 9 eu el Espíritu Santo.
Idem.—De J1 A 12 en ei Mouserrate.
Miércoles.—De 11 A 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 A 12 en Carraguao, iglesia del Pilar. lucuitattro*	semana. —Primer distrito.—D. José Redondo
Obispo 18..—D, Faustino Sirven, Empedrado 31.
áeuuuda duirilv.—.Nu habiendo numero suficiente con quien alternar prestaré servicio el primero que se presenta.
Tercer distrito.—LJos. D. Luis Leroy, Prado 10.—D. Igna* cioMoutalvo, Neptuuo 57.	,
Cuarto axsiruo.—No habiendo número »unciente de prole-sores, para formar el turuo «euianal, prestar* su servicio el primero que se presente.	,	___
Quinto distrito.—D. Cárlos Ftnlay, calzada del Cerro 687. —D. Pablo d*t Castillo, calzada del Luyauó 9.
Heai Casa de Maternidad—Diputadas fie mes.—Los señora» D. * Cecilia Du-Bouchet do Cárdenas y D. * Mari» do los Dé-lores de la Vallina de Palma
C*isa general de Dementes.—Diputado paro el presente mes El Sr. vocal, Dr. D. Jo»é de Parallés.
Asilo ile San Jost.—Taller general de arte* y oficios. El Sr. vocal, Ldo. D. Ped o Martin Rlvaro.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San Lázaro.— Inspector de mes.—El vocal Sr. Coronel D, Jost Píaarro y
^U^Feál’Caea de Beneficencia y Maternidad.—Bl Sr. diputado Ldo. D. Agnstin Saavedra-