ám
m

D9D
F EK IODI CO OFICIAL DES, GOBIERNO.
KAm. 13.
Miércoles 15 de Enero de k st 8—Sanios Pablo piimei'ermil:iño y Macario abad, confesores.-Circular en Guadalupe.
PAUTE OFICIAL.
PRIMERA SEOOfON,
OFICINAS StIPKRIOKKS OKNKÜAÍ.K8.
SIlBüiäSii SVPKKlilK CIVI1, DI! 1A HJKMPHR VIRL ISLA Il K CUIJA
Secretaría.
Habiendo. nombrado el Gobierno de loi Estados Unidos de América Vice-cónsul général en esta capital áMr. Henry R. de la Reintrie, el Excmo. Sr, Gobernar dorSuperior civil se ha servido autorizarle para que pueda ejercer dicho cargo.
Y deórden de S. E, se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de quien corresponda.
Habana 14 de Enero de 1863.—El Brigadier secretario, Joaquín de Souta.
Habiendo solicitado el Gobernador de la provincia de Barcelona la inserción en los periódicos de esta capital de la siguiente circular, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial á ñu de que llegue á conocimiento de las personas que se opasidereu con derecho á reclamar la parte que les corresponda dé la cantidad citada en el referido do» cumento y que á continuación se copia.
“Indeterminado.—Circular.—Existiendo depositada en la Caja sucursal de esta Provincia la cantidad de 2400 escudos entregados por la Junta Barcelonesa de Socorres á los heridos íe Africa para repulirlos á pro-rcta entre los individuos que habían pertenecido á los tercios de'Voluntarios Catalanes que sirvieron en la últyna guerra de Africa y les cupo la suerte de soldados ingresando eu el ejército activo, lo hago público por medio de esto periódico oficial y de los de las demas provincias para que los que se crean interesadas y quieran hacer reclamación presenten sus solicitudes correspondientemente documentadas tí este Gobierno de Pro* vineia en el término de treinta dias los que se hallen en este Principado, de cuarenta los que en cualquiera de las provincias de la Península, Islas Baleares y Canarias; de tres meses, los que en las Islas de Cuba, Paerto Rico y Fernando Poo, y de seis los que eu Filipinas: en la inteligencia de que los que no reelamen en este tiempo les parará el perjuicio á que haya lugar. Bareelona 30 de N oviembro de 1867, El Gobernador, Romualdo 3iendez.de San Julián,”
Y á fin de darle la publicidad que se requiere, insertase para conocimiento general.
Habauay Enero 11 de 1868.—El Brigadier Secretario.— Joaquín de Souza.
CAl'ITANIA OKNKWAI. DE LA HIliMl'RH FIEL ISLA DE CUBA.
Estado Mayor.
Reales órdenes comunicadas por el Ministerio de i-Guerra y resoluciones tomadas p ir esta Capitanía onerai-
Fechas-
Infantería.
do D. José ClaperayCala uu afio de próroga & la licencia que disfruta en esta Isla,
9 Enero. Real orden concediendo al Capitán de Infantería i->. Felipe García Luua el retiro para Bantí-Espíritus.
Voluntarios.
Idem Ídem, Nombrando Teniente y Alférez del Escuadrón de Bejucal á D. Epifanio Berra y Campos, D. Pedro Lino y González y D. Lucas laclan y Fernandez.
Idem idem. Idem Alférez de la compañía de Puentes Grandes á D. José Callejas y Armenteros y D. Serafín Vello y Muñiz.
13 idem. Nombrando capitán de la primera compañía del 2. ° Batallón de cuba á £). Mariano Vaillan y Girón.
Idem idem. Disponiendo que el Teniente de la cuarta compañía del 4. ° Batallón de esta plaza don Felipe Puig Cárdenas sea dado de baja en el Instituto.
El Brigadier Jefe de E. M.—José 0. de Rozas.
Sección 4. *
D. Pedro Espada y Coca, vecino de esta ciudad, se servirá presentarse en este Estado Mayor para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 10 de Enero de 1868.—El Brigadier Jefe de E. M., José O. de Hozas.
Sección 5.«
El individuo Esteban Serra Córdava, cabo 1 ? li-cenciado del Batallón Cazadores de San Quintín y avecindado en esta capital, se presentará eu la Sección 5 * de esto Estado Mayor en dia y hora hábil pura enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 10 de Enero de 1S68.—De órden de S. E. —-El Brigadier Jefe de Estado Mayor, José O. dt Rozas.
Sección 9 ®
El Sargento 1 ? licenciado del Batallón infante* ria de Puerto Rico, del Ejército de la isla del mismo nombre, Francisco Guevara Coin, se presentará en dia y hora hábil, por sí ó por me lio do persona autorizada en la Seceiou 9 * de este Estado Mayor para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 10 de Enero de 1868.—El Brigadier Jefí de Estado Mayor, José O. de Hozas,
El cabo 1 ? licenciado del 2 ? Batallón dei Regimiento infantería de la Corona, Rafael Reina Salvador, se presentará por sí ó por medio de persona autorizada en dia y llora hábil en la Sección 9 f de este Estado Mayor p ira enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 10 de Enero de 1808.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, José O. de Roztzs,
9 Enero 1868. Concediendo el regresp á la Península á continuar sus servicios al cabo l. ® del Rey Juan Leiro lnclan.	,
11 idem. Desestimando la instancia del cabo 2 ? de Bailen Claudio Fabián y Segumna, en solioitud de regresar á continuar á la Península:
Idem idem. Concediendo el regreso á continuar sus servicios al ejército de la Península por haber cumplido eu esta Isla el tiempo reglamsntario, al Sargento 1 f de la Corona Ricardo Fernandez Almazara.
Idem idem. Id. id. á id. al cabo 2. ® de Ñapóles VicenteSegura y Segura.
Idem ídem. Id. id. á id. al cabo 1. ° de San Quintín, Paulino Hernández Acebes.
Idem idem. Id. id. á id. al cubo 1.® de San Quintín, Ramón Velilla y Sabado.
. Idem idem. Id. id. á id. al cabo 2 ? de San Quintín, Pedro Zorrilla y Bustillo.
Idem idem. Id. id. á id. al cabo 1. ® del Rey, Ri cardo Baños A.varez.
Idem idem. Aprobando la propuesta de Ayudante del 2 ® Batallón de la Corona hecha en favor dol Teniente del misino D. Manuel Bcrdeal y Tabeada.
Idem idem. R jal órden conce iiendo Indulto de casamiento al Teniente de infantería D. Ramón Ruanee y Valiejo.
Idem idem. Anticipando el regreso á laPeníu-’ Bula que ha solicítalo el Capitán de infantería D, Rafael López-Paez..-
Idem idem. Remitiendo documentada instancia del Alférez de infantería de este Ejército D. Juan Martin Pmillos y Bustamante en súplica para casarse.
Idi-m idem. Remitiendo la instancia del Alférez dé Tarragona D. Antonio B arre!I y Turré en súplica de Real permiso para contraer matrimonio.
Idem idem. Real órden concediendo retiro con el haber de nueve escudos al mes, al soldado que fue de este Ejército Miguel Aroíue Caja!.
9 idem-. Disponiendo que el soldado del Bata* llou Cazadores de Bailen Marcelino Olaya Jiménez pase á continuar sus servicios á la 2 J* Compañía de Sanidad Militar.
Artillería.
11 idem. Disponiendo pase el arma de Artillería el Soldado del Regimiento de la Habana Antonio Ber-
dnllcs.
Idem ídem. Concediendo 15 dias de licencia al Artillero Juan Andrea.
Idem 'ídem. Real órden concediendo ni Teniente del 4.® R-gimiento moutido de la Península D. Cayetano Laca 6 meses de licencia.
Guardia civil.
13 idem. Concediendo indulto de casamiento al Alférez D. Antonio García Morales.
Idem idem. Cursando duplicada propuesta de retiro á favor del Sargento J.° Juan Alvares1
Sanidad Militar.
11 idem. Real órden concediendo empleos de primeros Ayudantes Médicos á los Supernumerarios de estalslay Puerto Rico D. José García JT Rey J D* Ma miel Rodríguez Moreno.
Idem idem. Anticipando la licencia absoluta al
primer Ayudante Médico Supernumerario D. Francisco Otir y Agüero.
13 íuem. Real órden destinando á este Ejército con el empleo de Médico mayor al primer Ayudante D. Dionisio López y Sánchez.
Retirados.
9 idem Real órden concediendo al Teniente retirar
Itirccciou «I«* Aaiiuitiisii-aciou local.
Los Sres. Lombillo Montalvo y Compañía lian participado el fletamemo en China de la fragata francesa Chaira de porte de 530 toneladas para oondnoir á su consignación 257 colonos.
Yen cumplimiento del artículo 4.® del Reglamento del ramo se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Enero de 1868.—El Jefe de la Sección, José Cánovas £el Castillo.
Los Sres. Lombillo Montalvo y Compañía del comercio de estu capital, han participado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el fletamento cd China de la fragata francesa Antifaz, de porte de 536 toueladu* para oouducir ú su consignación doscientos setenta y un colono.
lr en cumplimiento del artículo 4. ° del Reglamento del ramo se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Enero 13 de 1868.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
La sociedad denom'uada la Alianza ha participado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil haber tetado por medio de su agente en China la fragata francesa Ta» matare de porte de 730 toneladas pera conduo.r á esía capital 316 colonos.
Y eu cumplimiento del artícu'e 4? del Reglaraeuto del ramo se inserta en la Gacela oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Enero áe 1868.—El Jefe de la See» cion, José Cánovas del Castillo.
Sección de Gobernación.
El mozo Agustín Fernandez Heres y Carbajal, se servirá acudir al Negociado de quintos de esta Sección de mi cargo para un asunto quele eoucierne.
Habana 14 de Enero de 1868.— El Jefe de la sección, Eugenio Safichez de Fuen’es'.
INTENDENCIAyiENEBAL DE REAL HACIENDA DE LA 8IEMRFE ‘ FIEL ISLA DE CUBA.
Dada cuenta al Excmo Sr. Goberaador Superior civil tlel expediente instruido á consecuencia de las dificultades que ofrece para el nombramiento de recaudadores de las nuevas contribuciones la prevención que con« tiene el párrafo segundo del artículo 6. ® de la Instrucción aprobada en 4 de Junio, y de los obstáculos que asi mismo opone al cobro de las mismas la interpretación que por algunas Administraciones se lia dado al artículo 34; de conformidad con lo que esta Intendencia lia juzgado oportuno proponer e para evitar los expresados inconvenientes, y otros que igualmente pudieran presentarse, se ha servido acordar con fecha de ayer que para el efecto se observen las reglas siguientes:
1.51 Que no obstante lo que d spoue el párrafo segundo del artículo 6. ® de ha Instrucción, se abonen meiisitalmente á los recaudadores especiales los premios de recaudación deque trata dicho artículo, siempre que las fianzas que tengan prestadas sean suficientes para responder del importe délos recibos que les hubiesen si do entregados.
2- ® Que esta concesión no se entienda respecto de los recauñadoies gen era1 es, por que estos no existen, desempeñ nido sus veces los Colectores de contribuciones, ni de los Ayuntamientos encabezados, porque no teniendo preslada fianza no puc le hacérseles d cho abono ínterin no rindan la cuenta del trimestre.
3.54 Que esta cuenta no es ia de la liquidación total y definitiva del trimestre, como por algunos sella pretendido, sino el resultado-de- la cobranza verificada durante el mismo, según lo explicad artículo 34 de la
Instrucción y se deduce de los modelos publicados, por los cuales se vó que Jas cantidades que quedan pendientes de cobro ea cada uno de ellos deben pasar á figurar en la primera columna del siguiente:
4.a1 Y ùltimi: Y que p ir.a evitar nuevos entorpecimientos cucinato'se refiere al pago de los premios de recaudación, se recuerde á lo1 Administradores de contribuciones que aquellos lian de satisfacerse conforme lo dispone. el artículo 6. ® de la Instrucción y 18 de las reglas dictadas en 31 de Agosto último para la Contaduría general de Hacienda por medio de libramientos que se expedirán por la Ordenación general de pagos en la Habana y por las AdininLtracioaes de contribuciones como delegadas de ella en los demas puntos de la Isla, con cargo á la ouenta de gastos de reparto y cobranza para gastos públicos, en la,inteligencia que dichos libramientos deberán justificarte con certificación que al efecto expedirán los mismos Administradores de contribuciones; expresiva de las distintas partidas entregadas por los indicados recaudadores ó los Ayuntamientos encabezados por cada una de las coiitr.bacioues y su totalidad, y dp la liquidación que eu vista de esta forme la misma Administración.
Lo que se publica por medio de la Gaceta oficial para conocimiento de quien corresponda.
Habana 13 de Enero de 1868.—Manuel de Lira .
Con fecha 21 de Noviembre próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar 1G46.—“Excmo. Sr.—He dado cuenta á la Reina (Q. D. G.) de la carta oficial núm. 245 fecha 28 de Setiembre último en que participaba V E. la disposición adoptada por el Gobernador de Campeche, según la cual se exigirá eu aquel Estado, á los buques procedentes de esa Isla el doble pago de de* recbos; y ademas uu recargo del 10 por ciento; y como quiera que el esla lo actual d« las relaciones diplomáticas euLre España y Méjico, no se presta á la celebración de conferencias, ni entablar reclamaciones sobre asuntos de esta índole, S.M- ha estimado oportuno resolver que tauti por loque respeeta á las procedencias de dicho Estado de Campeche, como de otro cualquiera perteneciente á Méjico, donde se hagan alfcernoioues o aumentos análogos, se establezca entera reciprocidad, siendo recargados sus derechos respectivos eu los mismos términos é igual proporción quo aquellos lo verificaren. De Real orden lo participo á V. E-para su inteligencia y cumplimiento, debiendo advertirle que con esta fecha remito al Ministerio de E ¡tado, copiada la caria de V. E. que motiva esta disposición, á fin de quo cuando llegue el tiempo opoi tuuo, pueda outab arse la gestión convenieuto en beneficio del comercio de ambos países.”
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 14 de Enero da 1868.—Manuel de Lava.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 7 de Diciembre próximo pisado a! Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órdeu siguiente:-—“Excmo. Sr.-Para la plaza de oficial quinto de Administración que resulta vacante en la Sección central de Contribuciones y Estadística por salida á otro destino de I). Fernando Fernandez y Arengo, dotada coa el sueldo anual de seiscientos escudos y mil trescientos de sobresueldo, la Reina [Q. D. G] se h i serví lo nombrar á D. Antonio Chavezy Gavazzo, Escribiente cuarto del Ministerio de Marina con igual susld >, comprendido eu «1 artículo treinta del Reglamento orgánico de tres de Junio de 1866.—De Real órden lo digo á V. E. para cu conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos aü is Madrid 7 de Diciembre d« 1867.-:— Marfori.— Sr. Gobernador Superior c.vd de la Isla de Cuba.
Y acordado su cumplimiento por dicho Excmo. Sr. se publica para general conocimiento.
Habana 12 de Enero de 186a.—Laca.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 12 de Diciembre próximo pasado al Ereme Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:' “Excmo. ár.—En vista de que don Ganos Borrajo et-alministrador de Rentas unidas de Santo Domingo, lia acreditado por medio de una certificación autorizada en debida forma que al tornar posesión de dicho cargo, una vez enterado de la falsificación de sellos de correes que tuvo lugar en la mencionada Isla, mandó instruir el oportuno expediente en averiguación de los hechos y que por lo tanto cumplió en este asunto con el interés y celo á que por sus funciones como tal administrador estaba obligado, cuyo expediente se halla unido á la causa criminal que con tal motivo se formó, B. M. accediendo á la petición del mismo se lia servido declarar levantado la prevención que le fué impuesta por Real órden i'e 27 de Abril de 1866. De Real órden lo digo á V. E. p ira su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde ¡i V, E. muchos años.—3[adrid 12 de Diciembre de 1867. — Maifori, Sr. Gobernador Superior civil de laida de Cubs.”
Y acordado sil cumplimiento por dicho Excmo. Sr. se publica para'general couocimient".
Habana y Enero 12 de 1868-—Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó al Excmi. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 10 de Diciembre último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr. — La lloina \Q. D. G ) se ha servido expedir el Real decreto siguiente.—En vistade las razones expuestas por el Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, Vengo en mandar lo si-guie ite.—Articulo primero. —Desde la publicación del presente decreto quedará i libres del pago de toda clase de derechos á su importación por las A luanas de las Islas Filipinas y de la Isla de Puerto itieo, sea cual fuere su proccdenciay la bandera délos buques conductores los artículos que se expresan i n la relación adjuuta número 1. ° —Artículo segundo. También quedarán libres del pago da todo derecho de importación desde la publi-ación de este de reto, sean quienes fueren los importadores en la Isla de Puerto Rico, lós abonos y las máquinas y aparatos expresados eu ta adjunta relación número 2.—Anionio tercero.—Si en algún tiempo hubieran de restul lee irse en to lo ó en par.« los derechos que se suprimen por los dos artículos anteriores, se uuuuciará y se designarán con ocho meses de anti-canción al dia en que deba empezar su cobro. - Artí-col i cuarto.—Para acu .1 ir ¡al remedio posible de los dafi'.s causados por las inundaciones, hmacanes y terr«-uio.iis rutridos eu las Islas Filipinas y en la de Puerto Rico, se abrirá mía suscricion general en la Peuínsu a y eu cada i.na de las provincias de Ultramar. Con el íiu de promover la smcricion y para atender ú ¡a recaudación y á la inversión de sus productor, se nombrarán junta» generales y loe des que fueren necesarias. Designará los individuos que eu dichas hayan de componerlas la autoridad superior de las mismas.—Artícelo quinte. — L >s fondos que facilito el Estado y los que se obtengan como producto de la suscricion se invertirán, conforme á l.as instrucciones que se formulen por el Ministerio le Ultramar, en donativos á los que por razón de las expresadas catástrofes hayan venido á estado de pobreza ó en estamos á los que por la misma causa se haden eu la imposibilidad de continuar ejerciendo su industria arte ó profesión, y no hayan quedado con medios bastantes de subsistencia. Para este
último caso los Gobernadores Superiores civiles, á propuesta de las respectivas juntas fijarán el plazo y condiciones del reintegro dándome de ello cuenta parala aprobación correspondiente.—Artículo sexto.—El Ministro de Ultramar comunicará inmediatamente por telégrafo las disposiciones contenidas en el presente decreto, y dictará fas que fueren necesarias pava su rápida y cumplida ejecución. Dado en Palacio á 10 de Diciembre de 1867.— Está rubricado de la Real inano. El Ministro de Ultramar.—Carlos Marfori.—De Real órdeu lo Comunico á V. E. para su conocimiento y cou inclusión de las relaciones quo se citan.”
Y acordado su cumplimiento por e! Exorno. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 3 del corriente se publica para geuer^l conocimiento así como las relaciones que se citan en el preinserto Real decreto.
Habana 10 de Enero de 1868.—-Manuel de Laru.
Número I.
Relación de los artículos de cousumo alimenticio y de aplicación al cultivo, que se declaran libres de derecho á su importación á las islas Filipinas yen la de la Ida de Puerto Rico, conforme á lo dispuesto por Real decreto de esta, fecha.
1.	° Aceite de comer incluso el envase.
2.	® Arroz incluso el envase.
3.	® Bacalao.
4.	® Carnea saladas ó ahumadas, de vaca y carnero y de Cerdo, jamones y paletas.
5.	® Garbanzos, legumbres y semillas, como avena, centeno, alubias, maiz, lentejas y otros semejantes.
7.® Harina de trigo y de otros cereales incluso el envase.
S.	° Hortalizas verdes, ajos, cebollas, patatas y otras semejantes.	-
9.	® Manteca de leche y de cerdo.
10.	Féculas alimenticias.
11.	Pescados seco», saiados, ahumados, en salmuera ó escabeche y sardinas saladas.
18. Tasajo.
13.	Tocino y tocineia.
14.	Trigo.
15.	Carnes vivas.
16.	Ganado asnal, caballar, muíar, lanar, vacuno, gauado de cerda y los carabao»,
17.	Arboles, plantas vivas y semillas para plan* dos y siembras.
18.	C-trbou mineral y vegetal.
10. Pescado vivo.
Madrid 10 de Diciembre de 1867.— Aprobado por £>. M.—Marfori.—Es copia, Lara.
Número 2.
3Iinisterio.de LJliramar—Relación de.los abonos y te los aparatos mecánicos para la agricultura, la industria, la fabricación y el cultivo, que se declaran libres de derechos á su importación en Puerto Rico por Real decreto de esta fecha.
1.	® Guanos y toda clase de abonos naturales y artifi-diales.
2.	® Máquinas y toda clase de aparatos é instrumentos mecánicos qua se importan para la agricultura arrastre de sus frutos tu el interior de las fincas y cualquiera otra clase de aplicación y que tiendan áeconomizar brazos ó á hacer de cualquier modo menos costosa la explotación de las propiedades rústicas, ya en cultivo ó que para lo sucesivo se beneficie.
J * Máquinas y aparatas mecánicos de todas clases con destino á las operaciones que lieneu por objeto lu explotación industrial de los ingenjó.T désdé el arrastre de la caña y la molien la de lamiqma hasta el envase del fruto y su extracción de la linca, así como todas las parles y objetos componentes ó auxiliares Je dichas máquinas ó aparatos siempre que sean artículos que usual« meute no tengan ó reciban oirás aplicaciones uo póculla lezdeios ingenios.
4 ° Máquinas y aparatos cou especial destino áht explotación industrial de la» tilicas eu que se cullive el cacao , el café y el algodón.
5.	® Maquinaria con destino especial á la apertura de pozos artesianos.
6.	® Molinos para apilar el arroz y preparar el maiz. —'Madri.1 10 de Diciembre de 1867.—Aprobada por B. M.—Maifori,—Es copia.—Lara.
Sección Central de Contribuciones y Estadística.
Para eviiar que se repita en lo sucesivo la duda ocur-lida ya á uno de los Ayuntamientos de la Isla, estable oido en lugar donde no existe Tenencia de Gobierno acei-cade quien deba presidir las juntas de examen y valoriza! i ni de la riqueza imponible pues los artículos 13 y 18 de la Instrucción del ramo hizo presumir qué pudiera corresponder dicho cargo á los inipiiai.es Ue partido, y eu miras tam.bieu de que no se euiorpezea el importante servicio que la expresada junta está llamada á desempeñar, lie creído convenidos declarar que el caso de que se trata está preyisto en el artículo 33 de la m sma Instrucción que dctórmiiia cou claridad la intei-vcnciou que corresponde en dicho» trabajo* á los Alcaldes municipales, presidentes de Ayuiitainioulos, y por lo imito a estos corresponde exclusivamente ha presi-deucia de las c,talas juntas con arreglo á las obligaciones que se les imponen cu el citado artículo.
Lo que te publica para general conocimiento.
Habana 8 de Enero 'le 156Ü.--Manuel de l^nra.
El Exemn. Sr. Director g'iicr.il de. Administración se ha servido acordar la venta de Tos solares números 3 y 4 de la manzau.a número 17 de los terreóos de las murallas por medio de remate público y cuyo adío tendrá lugar el dia 2o do Enero próximo -a las dos de la larde en el local ocupado por esta Beccion GénYral de Contribuciones.
La m aiizaita referida ocupa una parte do los tcrie-ilos en que se encuentran los fosos y las muralI.ik e.it.ro has c ilios do Onispo y Oj rapía, así como do l.,s cuatro so ares que la componen: los números 1 y 3 ocnjian las esquina- N. O. y B. O. comprendiendo 6.itre ámb.is el solar núm. 2 que linda co n el l. ® rumia longitud e 40 metros 47 milímetros, y con el 2.° en 37 niel ros 84 milímetros. El solar núm. 1 tiene de fondo por la calle Nueva 43 metros 70 milímetro», y el núm. 3 ptir lia calle de S. José 57 metros 90 mili tneiros, ocupando todo el frente del lado S. y por consiguiente la esquina B. E. de ¡a manzana; presentando el mismo un líente por la ralle i!e¡ 3Ionsurraie de 20 meiros 5S1 milímetros El solar número 4 que linda respectivamente con los I, 2 y 3 eu 21 metros 180- milime tros 21*247 y lí)’O90 ocupa rlángu o N- E. (lela man/, an a f tiene 43 metros ,1/3 milímetros dé frente á la calle del.Mouserrale y 19 metros 90 milímetros por 1 a calle nueva l“or ú timo los .-olares 1, 2 y 3 tienen un frente rgllal á ia plaza nueva, correspondiendo á cada un o 21 metros.
El estado siguiente de muestra la superficie que car responde á cada uno cíelos dos solares de cuya suba ti se Lrata y su estiuircion cou a rvegln al precia que se ha asignado á cada romo auperficia 1.
Üott ese motivo y cumpliendo además con lo acordado por S. E. se oauyaca á los que deseen adquirir la propiedad, dé'cada nn.vtíe los tíos s'oiár'cs mencionados oorrespondiemes á la manzana 17, en el concepto de que el remate se celebrará cou arreglo álo dispuesto eu el reglauaeuto'del asTiíifo. ó sea de que él rematador ad- • quirirá los derechos y contraerá los deberes y obliga cioneS á que'el mismo Se refiere en los artículos que mas abajóse insertan, y deque los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones, se redactarán con exacta sujeción al modeló que asimismo se publica, dehiéndo advertir que los rematadores abouarán ai satisfacer el primer plazo además de los co-fos de escritura, ¡os de acotación, medida y avalúo dél soiár que adquieran, al res-pécto de 100 milésimos de escit fo, 5 sean cinco centavos de peso por metro cuadrado.
Y pur disposición dé ia pi'Opi i autoridad se publica para conocimiento general, en la inteligencia de que eu el Negociado de propiedades y derechos del Estado delUéutro’deUóntribivcioriesy Estadística se proveerá a los que lo'solieiten de ejemplares del fíeglmiento que rige respecto de las euajeuaciones dé esta clase para su instrucción, así Como se facilitará el exárneu del plano general do todos los terrenos.
Habana 21 de Diciembre de 1S67.—José M. Ver-
gara.
Modelo de proposición.
D. N....N_____.vecino de... .enterado del anun-
cio inserto eu la Gaceta le... .y de las oóndiciunes y requisitos que se exigeu para adjudicar en pública Subas-tay en el inéjor pósfor el solar número (aquí el número del qué Wpretenda adquirir, susituacioú con expresión de la manzana á que corresponda, y demás coudiuiones, ¡ijlistándose á las éxplicadionus mencionadas arriba) solicita se subaste á su favor y con sujeción á lo establecido en el Reglamento vigente el referido bolar, comprometiéndose al cumplimiento de toda» las obligaciones por aquel prescrita», y á satisfacer á lá Hacienda públi-cu, en los plazos que el mismo determina (ó al contado)
hí suma de.......abonando también con los derechos
de escritura y los demas gastos que á la Hacienda se le ocasionen él Importe délos de acotación, medida y avalúo'del referido solar al respecto de 100 milésimos de céoado ó éean $0’0t> fénico centavos de peso) por metro cuad railo.
I Fecha]
[Firma.]
Los erlículos del Reglamento se f ulmcnroii mi 1» CJaeeta de 4 y ó del coi l ien te.
ICcal luiliciiciü Pretorial de la Halmn i.
1). Antonio María del Rio Escribano de Gamma do la Excma. Real Audiencia Pretorial y de la Bala de Guerra y 3Iarina.
Certifico: que á consecuencia de la causa seguida contra los negros Pedro y Babino y otros por homicidio de D. Antonio Martínez, se ha servido mandar la Real Bula primera de Justicia que por esta segunda carta de edicto y pregón se eñe, I ame y emplace á don Miguel Din/., natural de Gtiuiao, viudo, mayoral y de cklarentu y ocho años de edad, pana que eu el tómame de nueve dins después del último anuncio, se presente en la Real Oarce,I de esta capital a d-seargarse de la culpa que le resulta en lu indicada cania', hieu entendido de que si a?i lo hiciera «o le oirá y administrará justicia y de no, se le deolará rebelde y contumaz o incurso en las p n is de lá ley. Y p ira su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presente.—Habana Kne.r« once de mil oehocieu-toi sesenta y ocho.—Antonio María del Rio.
ObU>aJa Je la lliibunu.
Secreta ría.
* . +
Debiendo precederse á'as obras de co istfüqcion proyectadas en la R-al Ga»a de San Juan Nepomu, e no de Kecojidas de esta c'udaJ, cuyo presupuesto a ciendo á la suma de Veinte y cinco rail novecientos cincuenta y do» escudos, el Excuio, ó Ilm'. Br. Obispo Diocesano, ha tenido á bien disponer se anuncie al público en tres números consecutivo» de la G »ceta oficial de esta Capital, á fin de que los que quieran hacerse cargo de las referida»obras, presentera sus propos,oiones dentro del término de qn.no i días en esta .Secretaria de Cámara y Gobierno en donde podrán enterarse del enunciado presupuesto y del pliego de coudicionés formad,) al efecto.
Habana Sde Enero de 1S68.—Dr. Mariano Huyol Anglada, Secretario.
Mo lelo deprt/posici n.
I).................enterado del airando publicado en la Gaceta oficial de.....y del poego de condiciones respectivo pala........se compromete á ejecutarla por la
suma de.......[en letra)... .en lítese», la fecha y firma
Dr. Mariano Rmjol Anglada, Secretario.
Con esta fecha el Excmo. é limo. Sr. Qbispo Diocesano en vista de comuuicaciou que le ha sido dirj'.ida por el Administrador del Gem nter.o geneaal, m mi tentándole la imposibilidad de que se verifique» mas iuhu-m.icioiirs eu el tramo tercero y C iro de Angele.» en dicho Cementerio," se lia servido disponer que desde csi.t fecha scau conducidos al Cementerio provisional de Atares ios cadáveres que hayau de »er inhnm idos eu el mencionado tramo tercero y coro de ángelest ácuyo efecto se lia señála lo una porción de terreno en ilidi i locali lud.
Y de ór.hn de S.E. I. 6e anuncia al público en t e» números consecutivo ( de la Gaceta oficia, para general cótii ci uiento.
lia ana Enero 11 de 1868. — l)r. M rano Hayal A nglada, Secretario,
T»
olii J DA
N.
.ij f INAS GKNKRAI.E8.
Núm de loa «olar»?a.	.Supeifieie en nieWofc de loa solaiea.	Valor del m«*íro cuad. Valor de Uh nolurcs. iïs'èudoK. i KfHMidos.
3	IHfi’Cg»	8S 100899’304
4	«47’flOO	90 7631 ] ’000
					 .. 		- - - - f	■ ... 	 m t 				» »		
Ai!iiiiufNtiMCioit de Can rit»uci.> íc. «5» la líal a ta
Dispuesto por la Superioridad se s.i pie á púb ¡e i súbanla la ensaque po»ee el Estado en el pu -lno de B.i-lalmnó bajo el tipo de 4177 escudos _5f() iuilé»!in i » cu que ha sido ta» id t y coa UVlvg.O á l.t < condì,(i mes que se expresarán, los que sé interesen pueden cmicúrrii’ á esla oticin i a e-amuiar el plano (le dicha linca uni lo al expe líenle número 98, y en su eons i mmei i aost.r ul acto del remate de lá misma, que teud á lugar el di i 31 de Enero próximo.
Condiciones que se establecen para el indicado remale.
1.	s Depósito previo de 600 escudos.
2.	s Fago de contado.
Habana 25 de Diciembre de 1867.—El Administrador, Clairac.