«¡dente se lia servido disponer que la subasta se verifique el dia treinta del actual á las once de gu íuañaua en las puertas de Ja casa de Gobierno, ¿ favur del mejoi-postor. '	J
Y de orden de S. Sria. libro la presente para sil inserción eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Santa María del Rosario 19 de Junio de 1868. —Lorenzo Homaro, Secretario.
Tenencia de Gobierno de Jaruco—Habiéndosele extraviado á don Serafín Sánchez Alberto, vecino dfl partido de San Antonio de Rio JJJanco, la cédula de vecindad, que como oabezt de familia le f'ué expedida por el Pedáneo de eu vecindad, con el número 295 del talón respectivo, y dispuesto lo conveniente pira que se le pío vea de un nuevo documento, poniéndole por duplicado, se hace saber por este medio que queda sin efecto ni valor alguno la cédula extraviada y responsable el que la tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Jaruco 19 de Junio de 18C8. — Pastors.
' "'•r	»n-M-x.1.“ . . o	íir
ST3XTA SECCION
Hígados de primera instancia
AUTOS.
Alcaldía Mayor del distrito de Guadalupe.u-Escribanfa de 1). Manuel Pnnentel.— A consecuencia de los autos áeguidos eu este |u/gado por la Compañía do Almacenes do Rco-ls y Banco de Comercio contra don José Morales de los Rio*, en cobro de veinte y ocho rail seiscientos sesenta y ocho escudos ochocientos milésimos, so ha servido disponer el señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe se haga saber ál citado Morales de los Ríos poi medio de edictos y de la Gaceta oficial el nombramiento de peritos designado* por la parte demandante para la ta ación de la casa del demandado, á tíu de que elija los que tenga á bien den-* tro del término de tercero di«, apercibido de que ni no lo lijcie* re se nombrarán por el juzgado. Y puta su publicación por tres números consecutivos de la Gaóetá oficial libro la presente.— Habana y Juuio veinte y dos de mil ochocientos sesenta y Ocho.- — Manuel Pimente .	A. 28
Juzgado de Paz dol Cano.—El Sr. D. José Fernando de la Ma/.a Arredondo, Juez de Paz primer suplente del expresado partido, en el juicio verbal seguido por D. Joaquín Gómez contra i), Juan Bautista Hernández en cobro de peto’, ha dispuesto la «entone a siguiente.— En el Cano á dioz de Junio de mil ocho« cientos sesenta y ocho, vistos estos autos.—Resultando qu* D. Joaq.uin Gómez demandó á D,Juan Bautista Hernández, vecino del Gua^ abal, para que le pague la cantidad de setenta y nueve pesos procedentes de efectos y de ef ctivo, y constantes en los documentos que obran en el expediente de referencia:—Resul •tando a ijnismo que en veint* y do de Abril último fue librado •oficio al.Sr. Juez da Paz del Guayabal para que fuese citado el aimucionado Hernández, qi.e sin embargo de habérsele citado en I* forma prevenida, lio comparció en esto tribunal y sí el ador, resultando quoen lal virtud y á instancia del demandante se II-bió nuevo exhorto ft dicho señor juez de paz del Guryabal en treinta del mismo mes, en que al ser notificado intentó declinar jurisdicción oírecieudo satisfacir el crédito en su morada:—Re-su tando que al ser notííh'ii'lo eiactor expuso que Hernaodez esta-comprome ido A hacer el pago en el establecim eato dé la Liza, de la propiedad del demandante, porque no so o se había comprometido en los documentos én que consta dicha deuda, sino también en tres cartas las cuales exhibió entregándolas y que eonstan á fojas once, doce y tíece de este expediéttfé:—Resultando que con fecha veinte y ocho dé M ay o y ft insinuóla del actor volvió A librarse oficio al señor juez de paz del Guayabal, suplicándole fuese notificado Hernández, para que A tercera audiencia después de norille do comparecida á satisfacer la deuda.con mas las costas del juicio, apercibido en su detecto de ser condenado en rebeldía; y habiendo sido notificado por dicho señor juez de paz, prometió c implir por sí ó por medio de personero, la sol-ventacion del cié lito en el termino prevenido, lo cual no lia verificado:— Con-iderando el mérito quo brinda Ja falta de comparr-nd de! demandado, sin haber alegsdo causa jus ta para lis concurrir: q 10 la certeza del recl mo está comprobada por la inanife.st.achn del demandado, qreob.a *nla diligencia de citación, é fojas siete vuelta, y que por ellas se considera reconocida la validez de los documentos presentados: — Considerando que por este mismo concepto queda comprometido expresamente A satisfacer la deuda y las costas originadas eu este juzgado, dentro de ter ero dia, lo que i.o lia verificado y que consta á tojas quince; de conformidad ccu ol artículo mil ciento sesenta y tres de la ley de Enjuiciamiento civil, se declara rebelde y contumaz á don Juan Bautista Hernández y se le condena ft que en el término de quinto dia dé y pague A donMoaquin Gómez los s< tonta y nueve pesos por que lo demanda, #on mas las costas y gastos del juicio; que esta sen'.eucia se notifique en los estrados del tribunal y se haga notoria por medio de edictos en la forma preveni a en ol ai tícu o mil ciento óchenla y tres de la citada ley, y que se publique en la Gaceta oficial de la Habanu conforme dispone el artículo mil ciento noventa d« dicha ley.— Así por esta su seutenc a definitivamente juzgando, lo proveyó, aiendó y firmó dicho 3r. Juez po. ante mí el secreta)ío de que perlifico.—José Fernando de la Maza Arredondo.—Kleut.rio Rodríguez. Jf cumpliendo con lo mandado libro la pies, nte eu el Cano ft once de diario de mil ochocientos sesenta y ocho.—Eleu-terio Rodrigu z, ecrelario.	A 28
Ku la causa, rimiual que an siguió cor.tra el asiático lgaa-eio Garbalusa por hurto y estafa a sus compañeros Manuel y Adolfo, ha dispuesto «I stñor alcalde mayor qu* por tras mimaros cousacutivos de la Gaceta oficial de la Habana ae notifi-q.. e al procesado al apto superior dictado eu di olí a causa, que dios:—Yistoe de cqufqruiidád aon lo pedido A la vez por el Ministerio fiscal, se aprueba con las costas de oficio y la debida reserva el auto consultado de siete de Junio ú'timo.—Pfovaido y rubn-«a lo por los Brea, del margen—Habuna|.lqliojyeinte y dos de mil ochocientos seseutay siete.—Cw-tio rúbricas.;—Síes. Presiden-te.—Loriga.—Oidores, Vera J— López.—Romea.—'Juró 8016a — Y para due tenga efecto libro la presenta.— Sigua U Grande y Juuio quisca de itnl ochocientos eesontu y ocho—Antonio Pon««.
,	A O 30
Por ¡auto del juagad j de la Comendaticia Geñetsl dei Apos ta lai* en el intestado, dol Ldo ,D* Josá Delgado da Gramas, se hadiepuesto que re publique entres numero, censicutivos d la Guaeta oficial y Diario de la Marina, haberse declarado ún coa y universales herederos de aquel letrado sin perjuicio det rearo de igual deiechoa sus hijos lagtímou doña Mana Josefa, doña Mana de lis Mercadas y D Joaqniu.—Habiiua diez y nueve da Ju nio de m 1 ochocientos setenta y cito. —Ldo' Plácido M. Berree .go.	A O 30
... *...
onicrot.
í«or este m: primer »dicto cito, llamo y emplazo á todos los quo «o crean con derecho á heredar ft don José de la Luz Sera-pie Hernandaz, natural y vecino que fuá de e.-ta villa, casado, y lallaoió en cuatro do Marzo d i corriente año, para que eif ei plazo de treinta d¡aá contados desde esta lecha compare/c«n «nal juzgado á deducir el que les asi»t-, habiendo pimnovido el juicio intestado la viuda doña Irene VaUlea y p eiauiádo*« «un «1 carfteter de heredera - don José María do los D dores y don Epi-fanic Hernández y Valdes, como hijos legítimos, as stklos todos con arreglo ft lo u¡»pue*to cu el artículo trescientos sesenta y ochode la L‘y de Knjuicíftmientp Civil.—San Antonio tliet de Junio do mil ochocientos seseutay ocho,--Rafael U «»nova.— Por, maadado de su señoría.—Los de a-isteucia —rlL Rallases. —Mariano de Porto, Y para que tenga efe-to ctunpliendo lo mandado libramos la p eai/iite.-i-San Antonio diez y ocho de Junio da mil ochoeicntus sesenta y oelto.—M. Rahaesa.—Mariano de Porto.	E JO
D. Enriqut\Diaz Otero, Secretaria honorario de S. M y Alcalde
mayor del distrito del ¡Pitar,
■ Por la prosélito carta eje < dicto cito, llamo y emplazo A todas las personas que se consideren col) dpreeho A los bienes quedados al fallecimiento iute.sta lo fie doña Manuela Saiugatean y Turfes, á fiu de que en el término do treinta dias se presenten por.couducto dei actuario ft deducir el derecho con que se creftn asistido» para optar A los bienes mencionado.-, seguros de que se les administrará recta y cumpiida justicia. Publique»« esta convocatoria por medio de la Uaceta oficial por oí término señalado, pues así lo tengo mandado en iris autos del asunto en providen-c a del dia de ayer —Habana y Mayo veinte de mil ochocientos sesenta y ocho.—Díaz—Por mandado de Su Sií».—Mateo G. Al* vurez.	R 23
Perla presento carta de edicto cito, llamo y empato A toda» las,personas que se considere!) con,derecho a los bienes quedados al fallecimiento intestado del Escribano Real don Felipa María de Soya, a fin de que se presenten t il el término do treinta dias por conducto del actuario A deducr el que le» aaista le nerá dichos b em s, seguros de queso les administra ft récta y cumplida justicia Publíquese esté edicto por medio.de la Gaceta oficial por el termino fijado, pues así !o tengo mandado fn lo* autos dol asunto en providencia áél dia nueye del que rige.— Habana y Mayo doce de mil oehocieutos sesenta y ocho.—;Euri-que i. ia.—Por mandado o», s.t, señoría.■—Mateo G- Alvarez.
E ¡18
Por el presente cito, ilamo’y'emplazo A tóaos los que Se*n acreedores de la señora condesa viuda de Romero, de doña Fran-ci.ca de 8. to’ongo de Abren, doña Filoutem Romero y de don Agustín Eucinoso de Abreu, prca quo el diad'ez y siete del entrante Julio a las oiicedela mañana, comparozoan eu ei Juzgada calle de Escqhar, número erncnciita y s etc, á celebrar junta general de lá espera que aquellos Itáit sobe tado, previniéndose ft d dios acreedores que deben.presentarse eu la junta; con el titulo de su crédito respectiv , bajo ap^réibimie to de-no ser admitidos en ella. Pues asi o te» go scordu ó a soTcitud de los deudores en providencia de veinte del presente.—.Habana veinte y dos de Junio do mil cchocientos sesenta y ochó.—Enrique Díaz. —Por mandado de su señoría.—Mateo G A.varez.
E O 23
Por el presente edicto-se public» por térmipo de diez días la subasta dél estab eciinieuto do cárbónertá sito éu la casa número rini tienta y sris de la cailc del T, ja lii o, con Jos útiles y electos que contenga y sean coriespondieti es a los bienes dei juicio de intestado uei u.tTatnariuo dou José Pona y López, señaljíndose para el acto de remate, que t-udrft «léctQ en este júzga lo »'ruado eu la casa numero cincuenta y sit to de la calle do Escobar. 1» hora de las once de la mañanad») dia i res de! próximo nirside Ju. lio-—Habana y Junio diez y seis de mil ochocientos serpnta y och»—Enrique Día/.—Por mandado de su señoría. Ldo. J. Ramón Portocarrero. Y para que conste pongo la presente.— Fecha ut 8ulira.■—-Ldó. J* Ramón Portocarrero.
oAfiJhil:	e Sf7
Don Joeé Diz y Somero, Abogado de lo$ tribunales del Keino y
alcalde mayor del distrito i\ortt de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por ooie mi segundo «dicto Cito, llamo y emplazo ft E>. Perfecto López García, vecino de la Habana, par» que s ■ pr-sente eu el jttzpfaiío 3él aislrito Norte de etta ciudad eu el termino de nueve días á ser notificado uel auto de sobreseimiento lecjnido en la causa queseseguia eu el juzgado de Alacranes, por robo de do* cábel os eu el irrgeiiio Dos Mercedes.—Matanzas y Juuio diez y ocho de mil o. hocieulos sesenta y ocho —José Diz y Romero.—Por mandado de su señoría.— Luis de Zunarrain Tolosa.
G O 28
D. Juan Llascra y Garrido alcalde mayor de1 distrito de Belén
por S. M. efe.	f
Rüi efct mi leicüra carta d© edicto cito, llamo y e > pía ó al moreno libre Estovan Fuentes y García, para que dentro di nueve días, á contar dtsde 4» ta fecha, se presente á guardar arresto eu la Real cárcel, á consecuencia de la causa que se e sigue por v*gan«ia, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le admuiistrará justiefa, y de no se le declarará rebelde y contu-má/fr iucurró eii las penas de la ley, y por bástame los c» radoii del.i^ibunal.'*—Hab ua Junio veinte y dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan Lb.ser».—Por maudado de xS. ¿ría*4 Br. Felipe Forúan	e o 27
este mi tercer edicto cito, llamo y empiezo á don Ramón temando/, vecin<z que fué del quintó distrito y de ofi io co'lieio, para que demrod f nuevid dins se pr« s« nte preso en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que lf? sigo p r hurto, cb rto y s guro de que si así lo hiciere le administraré justicia, y du no le declararé r» be de y eóntumsz e mr curso en ins penas de la ey y por büstante los eStfado.V del iribq-nn).—Habana y Junio veinte y d >s de mil ochocientos S'-sentji y ocho1—Juan Lias re .—Per maudado de su señóriá.—Oarloji Laurent.	E O 27
Don Antonio Batanero y Montenegro, Abogado de los tribunales
de la Nación. Jefe honorario de Administración civil y al*
calde mayor del distrito de ,)esu$ María de esta capital.
Por este ini segundo edicto, cito y «-niplazo ¿ ¡os que se consideren con derecho a heredar ád"ñ* Manuela Tocano natural ue Tlacotalpam, en Móxic •, hij* Jegít ma de dou Miguel!, Ramou y doñi Lugarda Legal pi, de estado viuda, de ochenta y cinco años de edad y vecina tie esta .ciudad,, don Je fa, le- ÍÓ «n veinte y dos de Jumo del «no p óniuio pasadlo, para <|ue eu el término de veinte dias, que empez-aiáu á eoulai>© desde.esta íc*-cha, se presenten con los documentes necesario* á dedner el qué les asista, bien entendido que > a lo hau hecho don Rumen, doña Sebastiana, doña FrauciscM, don Narciso, doña Patrocina Juüá sus hijos legítimas que lian promovido el juicio. Que así lo he dispuesto en 'os autos del intestado de la referida Touano, por ante el escribano Pouton.—Habana Juuio dú 2 y nueve de m 1, ochocientos sesenta y ocho—Antonio Batanero.—Por m anda o del Sr. alcalde mayor.—Eugenio Pouton. Y para su cumpoimien-to libro esta.—Haüan i Junio diez y nueve de mil óí ho^ientqs seseuta y ocho.—Eugenio Pontón.	E 7
Por este mi último edicto y pregón cito, Hamo y ei plazb: á don Ramón Estáboli, vecino que lia sido del paseo de Tacón, para quo deutjo de los nueve días siguientes se presente en la Cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de la cu.pa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa do un piano a dop Tomas curtís pues si asi lo hiciere, se le adminini trará justicia, y eu su defecto le parará el perjuicio que haya lugar, sin ma's citarle ni emplazarle. — Habana y Juno vente y dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—A tomo Batanero.— Por mandado de .-u señoría. —Eugenio Penton. Es copia.—Por Puntou— Manuel Padila de Aguiar.	E O 27
BEIVATEI.
Juzgado Je la Cap'tania general.—Esiribaiva de guevra.-r-A consecuencia de los autos seguidos por dou G ivino Enrique contra los bienes y herederos d-l ¿ r. Brigadier dou Francisco Anastasio de Armenteros en cobro de escudos, se ha señalado fel dia treinta de este mes á las once de la mañana en el salón anexo á la Escribanía del juzgado, pava que tenga efecto el remaio de , un lote de terreno, c mpuesto de una y media capa lorias de tierrade color bermejo de primera ríase: una de segunda y diez y odio cordeles de color negro pedregosos con seiscientos veinte y sieto biMí as de cerca de piedra, y el mérito d-1 ojo d© agua, reta--sado todo en seis mil quinientos nueve escudos, quinientos cin* cuenta milésimos, cuyo lote es uno de los qi,e se formaron dlel Cafetal Vio cuto situado en el partido de la Catalina jurisdicción de Guiñes. Y para su publicación en tres números conseeutivós de 11 Gaceta oficia libio la presente en !a H mana y Junio 19 de mil ochocientos sesenta y ocho.—Alejandro Nuñez,	| *
R 25
Etilos autos del intestado de doña María de la Trinidad Zargazazii, se ha dispuesto por el Sr. * Idftldé mayor del distrito deGuadalup« , que ei remate de la enea número cieuto seS'intay, siete calle de la Estrella, de mauiposteria y tujas, tasada en tijes mi* novecientos seséutá y dos escudos Wteciento* cincuenta iriy ó irnos, tenga efectouldia treinta del corriente mes, A las nuje^ vede la mañana, en la puerta do la casa del juzgado, calzada de Beb scoain, náinoro sesenta y ocho,'y que e anuncie al público para la ma¡ or concurrencia de licitadores.— Habana vé!rtte y dos ue Junio de m i ochocientos sesenta y ocho.—Manuel 1 ar^ reto.	R 27
E Sr- alcalde mayor de esta jurisdicción lia dispuesto én el incidente al intestado Concursado de don Manuel Marréro, para tratar ¡dula calificación y giuduacion.de sus créditos pasivos, sh auuucie en tres números consecuti vos de la Gacéfa ony.jal. tía berso señalado el dia siete, de Julio próxi no. para el cuáTto'pt©'* gón y rérnuto á la u u ata Manuela, criolla, ‘tasada mn mil doscientos escudos, y su hija de año y medie en noventa escudos: una casa de embuiado, labia y tuj?* en medio solar á tributo, en el pueblo de Madruga, en novecientos treinta y siete escudos, otra ídem de guano, también en medio solar de tierra < n trescientos cincuenta. Y para que tenga ef etoy se presenten licitado« res el dia señal-ido á las once de su manan * en este juz, a lo li* bro la presente,—Guiñes Junio di •/y nueve de mil. nchoc-lentos ese,uta y ocho.—Pedro Plutarco Renté	R .27
Por auto proveído por el Sr. Alcaide mayor del distrito de la Catedral ante mí, en los ejecutivos que. sigue ...xión Ricardo Voci contra doña Dolores Acebal en cobro de pesos, csiá prevenido se anuncie al público en veinte números consecutivos de la Gaceta oficial el remate quo ha do celebrarse el dia suis de Jubo próximo ycnidtíio, a las ocho de a mniían?, en el juzgado, sito eu la cali« cerrada de Santa Clara, numero veime y uno, de una casa y accesoria contigua, de manipostería y teja, con portal, ubicada en la villa de Guanabacoa, calle de Jesús Nazareno o Bertemaly; esquina á la do Luz número treinta y seis, de la pro* piedad de la deudora, tasada eu diez mil quinientos cuarenta escudos cinco milésimas« ó sean cinco mil doscientos sete ita pe« sos medio rea , para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía ó al lugar señalado.—Habana Junio die/. y seis de mil ochocientos seseutay ocho.—¿ido. Agu.‘,tin Valerio.
G O 24
En los autos del.inteslado del escribano D Cristóbal Tagle ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús M:»ria por ante 'mi que por die* números de ese penó Jico se publique e.^tar señalado el dia primero qel entrante á lá una de la tarde en la puerta del juzgado para que ienga< fectó eT remáte ¿dé los b.enus 'péíte.ne-'cientes á dicho juicio y son os sigú¡éi»tesl~Uíi porrero conocido por Tagle (a) Hamos fcítiiaíTó éiVía jiirisclicciou do .Jaruco par.* tidode CangUHguas cuartonde Báínoa áuiía legua de dicho caserío 'lindando por el Norte con el camino real por el 8ür ^ O ¡»te con terrenos del ingenio conocido por Areló y por el Este con él po-treio de D. Joaquín Ventura, compuesto de cinco caballerías de tierra color bermejo parte do buen cultivo y toda oe labor, con aguada fértil tien^ muchas palmas, algunos tajes r. bles y guá* simas, cenada de pina de ratón túsado en diez y < cho mil quinientos euarénta escúdós trescientas diez millésimas, una casa si tuada en la calzada de la Reina en estado dé ruina núm *ro ve n-tq y tres entre la» calTes dé'lós Áñgeles y Aguila cuyo íehjeno t pne la acciüu 1 portal, compuesto de once métros och(*ciento.s * cuarenta milímetros de frente por treinta y cuatfo métrós quinientos diez milímetros .de fondo y doce metros trescientos diez milímetios de frente de fon ^a, tasada en sest nta y nueve mil se* sentay seis escudos seiscientas cuarenta milésimas, otra cusa si toada en la calle del Aguila número doszientos setenta y uno entre las calles de ipodacay Gloria de n ampostería y tejas cora» puesto su terreno de oinco mótres seiscientos setenta mi íinetoss de tiente por ireinta y cuatro ínóiro» aeiacientoa cincuenta mili« metros de fondo y cuatro métrós quíníeíYíos veinte inibmetros de frente de iondo, tasada eu cuatio mil cuatrocientos cincuenta y nueve escu los quince milésimas, otra c sa situada én la callé deTenerife antes de San Juan marcada con numero de veinte y seis entre las calles de Antón Recio y Figuras dé manipostería v tejas compm st o»u toireno de heis metros cien iniiímetrcs de frente por treinta y cuatro metros cuairocieutos odíenla milímetro» de fondo tasada en ocho mil ciento múrenla y cinco escudos setecientas setenta y cuatro milésimas. El menaje de casa tasado cu tresci utos veinte z nueue pesos cincuenta con tavos las prendas de uso tasadas en doscientos cuatro pesos doce y medio centavos y los esc. avos Ti mi lad I agle de treinta y s -ísg añosde oti ció tabaquero tasado eu seiscientos p sosD«-sideilo como de cincuenta aúo» nación ganga osado en cuatrocientos pesosPor si iiay quien quiera hacerte pro( osi( jou ocurra a ver íicarlo el dia y h«,ra señalado. Advirtiéndose que respecto del terreno simado eu la calzada déla Reina no se aiuritira proposición que noexce «la del precio deja tasación.«Habana Junio diez de mil ochocientos se.«enta \ ocho.—Eugenio Pouton.	R. 23
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por doña Genrudis Oliva contra la íára. doñ* Ireue Calderón en cobro oe diez y seis mil escudo ; ha di»p.ie»to el 8r. Alcalde nny«>r dei distrito de Guadalupe por ante mi eu auto de diez y seis del actual se proceda al reñíalo de una vasa de inamposteíi'-a y tejas situada un la calle del Habana númoio ciucueuti y uno entre las del Tejadillo y Empedrado tazada eu le suma de veinte y un mil cuatrocientos diez escudos ochocientos\veintey ocho milé* simos, señalaudo e para que t nga luga* ia subasta el día diez y si te del entrante Julio a las ocho de su raanana en las puertas del Juzgado situado en la calzada de B lascoam númaro seseuta y ocho; advirli* n lose que no se admitirán p« st tas que no cubran las dos terceras jarUs dei just precio. Y para »u pú dica* ci >n porta Gaceta oficial libro la preente.— Habana Juno 16 de 1868.—Manuel Pim utel.	a 21
Juagado de paz del dis.rito del Cerro.—Para lamenta en pú* blica subasta oe ¡as dos acciones que eu la Compañ a de .Seguro» Maiítimos de esta capital, posee don Ma.ia .0 J. de O avairieta, que re^ re ¡entan ambas el valor nomiua de dos mil escudos, jus-tipreciaoas en seisciento.«, las mismas que á instuucias de la sociedad de Ge ad , Richard y Compañ a, fueron á aquel embargadas en la demauda verbal de que conoce e) Sr. Juez do paz del distrito de C uro, se liaservido disponer dicho sr ñor juez efñaUr las doce del dia cuatro de Julio pióxinio entrante, en la» pjiejtas del juzgado sito en la calle-de Villegas núuiero treinta. Lo'que se hace notorio al público para la mayor concurrencia de postores cumpliéndose así con lo que previene el artículo novecientos oclirntuy tres de la Lc-y de eiijurémuiientocivi',—Habana veinié y tres de Juuio de mil ochocientos seseuta y ocho.—Ldo. -José Espinal Secretario.	C O 28
•	VíM ATOK»4^
En los autos promovidos por don Luciano Ardiles impe traudo esperas de ms ‘acreediores, ha dispuesto el »oñor a'oalde mayor de esta jurisdicción que por m ato de 1» Gaceta oticia', AuriTd del Yurnurí y Boletín do Cárdenas, te ci • a les hc eedo-res de dicho A rdiles para la junta g» n» ral di.«pu»sa que debe tener lugar el dia ocho de Judo próximo á las doce en la tálfl del ju/gado debiendo dichos acreedores traer al acto los documentos ju»t tic. tivu» de tus ¡eepoetiVos crédito», siu cuyo requisito no «#*ráu admitidos en L expresada juñta.-i-Golon veinte y tr<-s de Junio de mil iichociunto» sesenta y ocho.—Manuel V, Lavarria.
■	O 30
En las diligencias promovidas por düñ-v Asunción reñate, sobre que se le autorice pura c mparec. r eu iu-cio, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta se cite por la Gaceta oficial á don Victnte H< ruaudez, marido de «quella. para que eu; el téruiino dedñz dia» comparezca á repre»eutarlat-n el juicio inoruiorio de su padre don José, bajo apercibimiento de que no hacién'lolo eu dicno término se a habilitara s> gnu tj^ne pedi o. Y paiasu inserción en ires números libro,«» a.—Jaruco Jumo diez y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho^-Jacinto Villageliú*
C 28
A cons-'cueuciaderintestadoiilfiijdaii José Encarnación Díaz ha dispuesto poraute mí el Sr. Alcalde mayor de este partido judicial quo »e anuncien por término de treinta dias y tres números de la Gacera oficial las proposiciones de adjudicación hechas por los herederos mayores a nu de queei que quiera mejorarlas
bcurra á vei'ificarlo dentro de dicho .término, siuu lo dichas pro pos’ciuues c>n»') siguen.—El heredero D. José de Jesús se ads judiea la duca mortuoria con las casa» y cercas, los muebles, lo« frutos, las colmenas que quedan, los ap« ros de la finca, las co sechas eu el campo, la mitad del g nado vacuno, cinco yeguas de vieutre, un potro de un año y todos los cochinos p reí inte gro pi>ci«> do sU tasación, cuya a»<-endeuuis es la de diez mii ochocientos veinte y seis escudos. S compromete á satisfacer su haber á su hermana i> * Juana y á asegurar eu la. misma fin ca el de los m• ñores D- R»taei D. Maunei y D, * Juana i olores hijos del difunto D. Rala« l Jiaz, para ei.tregarse o en uno de lo» tre-* casos de la Ley, abonando mientras tanto un interés anual de un ocho por v i uto. La limud ir » D. * Matilde por dio de su esposo se adjudica por el íi tugro precio de su evaluó la parda Fermina tasad eu mil cuati ocien tos e cudos y el caballo de silla eu ochenta. Ei hen d -ro 1) Ramón por el mismo j recio de su valuó se adjimica la mitad del ganado vacuno así co* mo ei chino P< drotasado eu mil dosen-nto» escudos, la mulata Ult mencia en L misma cantidad, un cab illo viejo manco en ci« u-1 té dos escudos y otro de süla iiu-uio un ciento treinta y seis J>. Anastasio toma eu pago de s 1 h ber el negro Juan gan
eu seiscientos escudos y Urbano también gaugA eu el propio predio. La heredera D. * María Francisca po medio do su esposo D¿ Antón o 8u irez toma-el chino Man».t eu ocho ¡eus cientos escudo», el negro Fo ¡carpo en doscientos y la 1 egi 1 M u • garita en éuatroi-ieutos, por el íntegro prec o de s i' 1 v.iluo L * heredera D * Luz por medio de su esposo D. Ramón Fernandez se adjudica por el íntegro precio de su tasación un potro de media raza en ouli-nta y cinco escudos y ocho yuubrs de bueyes en ciento dos escudos cada una. Y por último D. Rafael del L*nio y Díaz que adeuda diez mil escudos á la masa, ofrece abonarlo.*! asegmaudoen mi «(tercera partedela h;u-iend^|Sun Ag .s.iu de la Herradura el haber que corresponda a los menores ama Candelaria Muida, doña Lucia EustasiM, don Dáiuase. D.86 Juana y D. José de la E icaruiciou que son l >s hijos «pie «l tinado tu* vo con doña Serótina Ig'esias, obligándose á justificar en sñ oportunidad que la finca nada adeuda por razón de oeuí-sos atraídos ni por ningún otro concepto, y íentregar us h tberes á dichos menores cuaudo liegue uno de lo? scasos de, la L*y abonándoles miéntras tanto el inteiés «le un «>cho por ciento anual Y para su publicación se^ gun lo dispuesto libro la preseute, adviniendo que los autos esf talán de man.tiesto en la E -.cribanía á las personas que quieran ‘nstrmrse <íel pq; nenor dp.dich is.prop >sic:oues y de cuanto inas óoiiCierne al objeto de e»ta Motivocatorin, —San Cristóbal 8 dé Juuio de I06S-—santiago García de Celis*	O. 16
Real Tribunal de Comercio.-—Por auto de cinco de Mayo del pre-ente ano, se ha declarado un estado de quiebia á la so« eiedad 4o Juan Pages y compañía, habién lose dictado todas las «lisposicionus que para tales casos pieviene el Código do Co* merch ; entro ellas se ha nombrado de Juez Comisario al Sr. Cónsul sustituto don Nicolás J. G mez, y D positar oá don Diego Rodríguez Maribona: se haseñaludo parala primera junta general de acreedores el dia primero del pióximo mes de Julio A las doce de la mañana en el tribunal, habiéndose retrotraído los efec tos Jel referido auto con calidad de pjrahorji y siu peijuiciode tercero al dia quince de Noviembre ultimo, Y se mandó publicar dicha declaratoria de quiebra por e>te orden y edictos con inclusión de lo que prescribe el artículo mil cincuenta y siete del mencionado Cóuigo, que es lo siguient •;—La prohibición de que nadie haga j^agos ni entregas de efectos al quebrado, sino al Depositario nombrado^ bajo ia pena de no quedar descargados en virtud de di« h i» pagos, ni entreg»s de las obligaciones qué ten gan pendientes en favor de la mass; con | reveucion á telas las per.vonasen cuyo poder existan pei teueiicias dei quebrado, hagan man festaciou de ellas por notas que eutr« garán ai Ju-^z Comisario, pena de ser tenidos por oculiadoies de biuues y cómplices * n lá quiebra, y se convoque á los acreedores para su asistencia á la primera junta general, bajo el apercibimiento de pararh s el perjuicto que haya lugar.— H baña Jun o veinte y- dos de mil ochocientos sus nta y ocho.—Fernando de Castro.
O 27 j
A consecuencia de la testamentaria de don José dol Real, ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito del Cerro, én vilt* d de la reclamación que en nicho juicio hace doña Rosa Montaña, que por este óidon y por edictos que se fijen en los puntos mas públicos de esta ciudad, se convoque á don Este* van Gotamgra, nacido de la citada A ontañ , A fin de que com« parezca d- ntt o de‘nueve dias á usar «¡e sus derechos en dicho juicio. - Habana y Junio diez y siute de mil ochocientos sesenta y ocho*—José.Nicolás de Ortega-	O 27
Por auto proveído por el Br. alcalde mayor del distrito do |la Cfltedrol poi ante mí, está mandado snanuncio al publico haberse declarado intest; do el fallecimiento de doña Manuela. L 1 fuente, natural y vecina de esta ciudad, casada con don Pedro Forcadu, li ja legítima de don Manuel ) doña Manuela López,'y por sus liered ros á los que conformo á derecho debau serlo; para que 011 el término de treinta días ocurran al juzgado por mi conducto á deducir el que lej a»ístti,—Habana y Mayó veinte y cinco, de mil ochocienos sesenta y ocho,—Ldo. Agustín Va-lerio.	G 30 vsV
Por auto proveído por el Sr alcalde mayor del distrito de a Catedral por ante mi, está manndado se anuncie al público ha b ise declarado intestado el fallecimiento de don Emilio de He-vía y Ruinay, y por sus herederos á los que «mnf rme a derecho deban (serlo, a qu enes se convoca por treinta números déla Gaceta oficial,.para que se presenten a deducir el que les asista. El ipenclonado «lí»ti Emilio era natural do esta ciudad,‘ vecino de Ta calle del Prado número ciento catorce, y de estad«» soltero. —Habanay Junio docede mil ochocientos seseutay ocho.—Ldo. Agustiu Valerio.	G 19
. alJri«.	, L !
El Si:. Alcalde nuy.or; de B dan A consecuencia de la cpiisa crimina qw* po ante mí instruye por la herida inferida al asiático Eus^bio Cantón, come á las ciucode la tardé del veinte y uno del actual,entré la» calles de Acosta y Pic«»ta, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se téa-voque á las personas que puedan dar razón del hecho, para que se presenten á declarar.—Habana Jun o veinte y s«*is de mil oehocioiátoa sesenta y clio.—Cirios Laurent,
C O 30
En los »utos do la segunda seuc hVt del coneurso de D. Jeja-quin Pe ho o y Sofcolongu ha di-puesto el señor alcaide mayor dei diatrit«» de la (Jatedral se cite á i«>s acroedores para la junta ¡de graduación que dispone el artículo quinientos novunt r y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil; y la cual tendrá »fecto en lasa la del juzgado, cito eu lócale cerrada de Santa Clara numero veinte y uno el dia veinte y uno d^l eatrante ines á las ocho d» la mañana.—Habana Junio vente y cinco de mil ochocientos soseuta y o dio.—Fiaañice Je‘Castro	'J O 30
Eli la causa formada por plagio del negro Luciano, congo, ó sea Canuto, ha dispuesto el Sr, alcalde mayor de este partido jud.cUI, que por tro-, números d© la Gac ta oficial de la H^ba* ua se coñveque á un individuo de apellido Franquio, mayordomo que filé del iug« nio Dolores, de don .León Martiartu, en la jurisdicción de Giliues, por los »ños de rnii ochocéntos cin-cuentH cuatro al 60, psra que dentro de quintojdia después del últinao anuncio se prusen e ua este juzgado A un acto «le jtiaticia eu dicha causa. -Colon y Junio veinte y cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho —Manuel V. Lavarria.
C O 30
En la causa por lesiones y heridas simples entre don Pedro Herrera y el asiático Jocó Pórtela, y para la « ejebr cion del jui* co verbal críminal4dispucsto eñ ¡amisma, lia decretado el señor juez de paz «¡e este partido por ante mí, se convoque por la Gace« ta oficial al mencionado asiático José Pórtela, para que á la mayor brevedad comparezca en esle juzgado al fin indicado y coi» los requisit s'-lé ley. Y para »« publicación libro la presente.— Puentes Grandes Junio veinte y tres de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ramón G. Beneómo, secretario.	C O 28
El seír r alcalde mayor del disti i to de Jestis, María en la cuu saa que se ha formado p> r el falle c'miento repentino dol asiático Hipo ito, que tuvo lugar e 1 la marca de tabacos calle de la Industria, esquina á la dé Barcelona, el diez y nueve del actual, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de dos dias s« convoque á los que se crean con dere« hO y deseen mostrarse parteen el proue limieuto como parientes del difunto Hipólito, para que comparezcan eu el juagado.—Habana y Junio veinte y cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho.— Eugenio Ponfcju.	G O 28
El Sr. alcalde mayor dol distrito de Jesús Marín en la sumaria f«»rmada por herida al pardo Estebau D.az, e) veinte y uno del actual como a las tres de la tarde en la calle de Ruvilla-gi^e lo, e.« quina á la de la Gloria, por un moreno desconocido que era acompañado de otros, y con un cuchillo de punta, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de segundo día se convoque a las pemnas que tengan uoiicia del hecho y sus circun.«t incias, para que comparezcan á declarar.— Habana Junio v- inte y cuatro de mil ochocientos sesenta y m ho. —Eugeuio Pont n.	G O 28
Escribanía del Ldo. D. José Ramón Portocarrero.—A con^ secuencia de la can a criminal que se instruye por bulto á don Manuel Bello, lia dñpuestoal Sr. Alcaide mayor del distrito 44 Pila r se convoque A las perdonas que sean sabedoras del hefcho, para que se presenten eu el juzgado á declarar lo que les conste. — Habana y Junio veinte y tres de mii oehoci uto seseutay och«»«—LJo. J. Ramón Po tocarrero.	C O 2$
Jazga<¡o de la Capitanía General.— Escribanía de guerra.-— P«»r auto del Ji xv.mo. ¡Sr. Capitán general de j»cuerdo con el Sr. Magistrado Auditor de gü ira, «e manda convocar p r mecii » de laGaceia oficial en tres números consecutivos á las p<us«»nas que so consideran cou dereíñio á la herencia «leí difunto subteniente del batallón Cazadorei de Isabel »Segunda, «Ion Cas miro Díaz Gutierre», el cual < ra mtural de Cádi/, provincia de iilein, hijo de don Fernando Díaz Rubaieaba y de doña Concepción Gutieirez y Quevedo, para que por sí ó por medio «le legítima representación y con los documentos necesarios, ocurran, á de-» ducirel que 1* s asista en el término de cuatro meses. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habanay Junio veinte y tres de mil ocliocieub s sesenta y echo.—Alejandro Núñe .
CO 28
El »« ñor alcalde mayor decano Juez do Hacienda de esta ciudad, per ame mí, ha dispuesta en la causa cuntra don Juan Antonio Mai tiriez, por p'ágio de ocho emancipados, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Inocencio Ta«« boada. para que dentro de cinco dias comparezca en el juzgado á un acto de justicia.—Habana y Junio veinte y líes de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Marcelino de Ailo-
C O 28
Ha dispuesto el Sr, Alcaide mayor de Guadalupe se convoque por tres números de la Gaceta oficial, a las per odas que puedan d r razón de cuino y por qui. 11 hubiesen sido heridas los asiáticos Joaqaií.|Mae',0,'Andrés Lope/, Juan 80*» y Roque Calero dia catane del actual de seis A. su t-¡ de ¡a ta « en la ca* lie dé la Salud esquina a la del ampanaiio, á fin de que dentro de quinto dia COmpa e/cán en el'juzgad'» á declarar Modeles conste.—Habana Junio diez y nuev.í de mil ochocientos *eseuia y ocho.—Manuel Barrete.	^ ^ ^
A consecuencia de las diligencias formadas por haberse hallado ahogado en el rio de Puentes Grandes «1 a iático Ai tón, a cargo de dou Aurelio del Real, el diez y nueve del coi Tiente, lia dispuesto el »8r. Alcalde mayor del distrito del Ueri o se convoque por tres números déla Gaceta oficial á los que p.i'*dan v.ar ia« /on del hecho y A los parientes de dicho asiático, para que den-tr»> de teiceró dia comparezcan o* primeros á a declarar lo que les conste, y los otros á man fustar si se hacen ó no parte un la calina.—Habana y Junio veinte y dos fie mil ochocientos sesenta y ocho.—Por don Luis Rodríguez.—Garlos Rodríguez*^ ^
El señor alcalde mayor de este juzgado don Manuel López Lago,, ha dispuesto que por trpa número* consecutivos Ue la Ga ceta oficial se convoque á dón Luis Pino y don Pedro Hérnau-dez, á fin de que dentro de quinto dia ocurran á ente Jq/gado á evacuar un acto pendiente en causa criminal.—Colón Junio veinte v do» de mil ocho ieuto» seseutay ocho.—Manuel V. La-yarria.	O 27
A coLsecuenci 1 de los autos del intestado ,do doña.Rrígid« Castro P<»lomiuo, ha dispuesto el señor alcalde mayor del dl-tri* to del Cerro, que por tres números conveeutivoé dé la Gacefc» ofi« cial se convoque á todos los interesados ep,dichp juicio, payada junta quo taudra efecfc«» en el júzga lo sito en IA chile de Siñ Mfi-gu«l número once, el dialroiuta del coi ríeme mea M ja« .*ioe4, con objeto de que nombren dichos interesados la persona qu« deba lievar la ré presentación“ Co mu n'd ó lo» nirsinos, a^éVc'iéido» los qu« no concurran, de que oslarán y pasá»#n .por la élec^ioii que hic eree) número de lo» que comparezcan al acto ó en «Ü defecto por el que elijael juzgado caso de nocoucnrr ruingum • Y al efecto ¡bro la presente.—H iSntm Junio veinte y tro. de uñl oehocieutos sesenta y ocho.—Br. Juan Fraucisco d • los Reyes
C Q 27
P.ir auto del ju/.gad«) de la Comandom U ffenerál de este Apiistadero, Á cottsecueiiéia^le'la suifiaiía tbnñftda para-nVáriguar lá pr«»c«dencia de seis aM.)freos nombrados Asatt», Ajuey, Au-gui, A»iu, Abjnu y Ramón Mavfm zj que llegaron eu un bote á las playa» drMauuar en Puerto Ric«j, y dicen venían de aísla deJáanra Cruz, donde estaban en virtud «le arribada, que lilcie*¡ ron por ha be. naufragado el buq ic trances que lo» comluc a con otros muchos uias á «sta Isla y que uautragaron f ente á la Iiis glosa Antigua, está mandado quo por éste medio se convoque á las personas ó sociedades quo se cruan con d«*rechó á «lichos asiáticos, á fiu «le qm-eu el tórni no de v«diíto dias eoiitádos desde el u ti.no anuncio, se presout»-u en di«dio ju/gado á «iedu -irlo. Y para su publ caclou libro la presente —liibana veinte y tr«s «ie Junio de mil ochocientos •seseuta y ocliu..-*rLdo. Plácido M. Borrego.	G O 27
Ei señor ah alde moyor de la Catedral, por a te mi ha dis» puesto que por ti es números, nuusecutiv.o* déla Gaceta oficial .«e convoque A don Autou o Mata, para que en el término de qu uto dia comparezca en el juzgado* a evacuar uu ^cto de justicia.*— H ibana Junio veinte de mil ochocientos, seseuta y ocho.—L io* Aguatiu Valerio.	G O 26
El Sr. alcalde mayor «M.distrito do Jesús María en causa criminal, ha dispuesto que para un acta de justicia sé llame por tres números de la Gaceta oficial y término «le segundo dia á don Pedio Fumagayo, que ha vivido por detrás de la iglejia del Angel.—Habana y Junio veinte y do» de mil oehocieutos se.séutá y ocho.— Eugeuio Poo.on,	..... C ü 27	I
El 8r. Alcalde mayor de Je us María en la.causa por hurtó de un caballo cargado «le huevo«. hechO;«l die* y uuev» del ^c4 tual en la plaza óel V»p «r á don Autou o Sánchez Perez, y ei cual es more mosqueado, de seis y media cuartas de a'iada y ,sin hierro, pero cou do» quomadnra» en Us patas delanteras, ha dias puesto que se convoque por tres números de la Gaceta cficiaÜ y término de segundo dia, las personas que puedan declarar eu cuanto al hecho y sus circunstancias,—Habana y Junio yeinte y dos do mii ochocientos sesenta y ocho.—Por indisposición dé Püütnu.—Manuel. Padilla de AgniaiY	„G O <27	1
El Sr, don Luis de Alda y Tapia. Alcalde Mayor dol distrito del Cerro en la testamentaria de doña Encarnación Rosquete, ha dispuesto que por nueve números de| la Gaceta oficial se couá voqne a los que quieran asegurar en finca idónea la cantidad da seis mil escudos, con intures legal, á fin do que ocurran á verifi!-cario.—Habana Abril veinte y siete de mil ochocientos sesenta y ocho. —Br. Juan Francisco de los Keyés.
G O 21
PAHÍF1
Sábado 27 de Junio de IS68.
k	: ».-‘r -&T-------
Eltluüdi J*»d*i»»?<i»*queUii Toftiaja, »mita «1 garrot»
j »•"'liVPfV'ft-’ftn ™vnki;o
F.r* »fârra U tr.aoa, t '«.ni> a*»t« abaul Jtialft por »U «oBtrario. j r p- g. na , si ». n qu » 1, parta.
Porfío h.tilch* qua lak a.bl». aaaiou,» malta t»u«r á r*o** »u i'«coinp»n»i.
■«Y- -.krnoneqjje eóiioioiecc	> esi
OAOETIN RELIOIOSO.
GACETIN.
Apuros —Pesi5u#3"dit1iftWmita'tí(3 liicútla d* ■S»n Ju»n [y m:entra-i,llbga la' Y« Sail Vddto' apUfritlltléUhO»'hkriíó* da 'vínica, para llanar esta secóióñ del porjódicó t'nódíthJ* ae“«ilBl»'bóe**.li-va vorncidai ouceaita nuevo alimant» hadadla «in búllaraa nuú. ca aatiifocho. ¿Y si á la escasea d» uortdadas que »ctualm»n«e so nota, se agre£» la imporitnlidad da ir ft buscarlas á caaaa da alalia de eías i’d'srpósi'ciotiaSi que hace latí frecuairtva »1 .orado y qu* le oblipau ¿ uno í permanecer anceirado duranta ttlguMos diasí Entonces »i que ls's apuras siibeu de punto. Eu esta situación nos encontrara, s précisaineút*. Par tanto, W.íasftrió a*-rá quo teopfau uu poquito de paciencia los leetoras. Soria tanta, aunque nada liemos t)iebo, b onos lisuad t upa cusrtill» siquiera-
Una cuartilla sin pe-o N as macho A (é ds quien somos,
Mii hay que publican tomos	,
■Sin que digan mas por eso.
Justicia ingles*.—No deja de ser curiosa y divertida la si -foie. te oseaos, ocurrida recientemente en al tribunal del Lord corregidor d. Londres. Enrique G.bbs fuá acusado de haber ro* bado tt» panto on ft un cdnsereiaitte de Morgato^traaL-- .
El tuagistralo, encontraudo que las pruebas eran insuScie«' tes, puso eu libertad á Gibú-^y sin eqtbargo este permasesia qtreto en su u ienlo, ,So aproxiiñó «a defensor, y le dijo qu# e«-taba libr-; p tro A pesar de este no se movió. Q tedó desocupad, ol salou d< l tribuna!, y auu esperaba el declarado inculpable.
El defousoi, liupacieiita lo ya, le preguntó qu» motivo tenia pura permanecer aun en el salón.
Entonces Qibbs se aproximó al oido del defensor, y eu vea baja ie dijo:
—El motivo es que no he querido aalir del local antas que los testigos.
—Y ¿porqué, ¡e preguntó'!
—	P. rque lavo puesto si pantalón que be robad*.
Grado de doctor.—Üúgtía una atenta iuvitaeñ-u qua llenaos recibido, el domino* próximo A las dose del dia tendrá efecto su la iglesia da Santo Domingo, capilla de la R-al Universidad, la solemn# ceremonia destinada á conferir el grado de doctor bh medicina y cirugía al L io, I). J. sé 8. F guaroa y Velis, aiando su padrino el Sr. doctor D. Félix (iiralt. El acto debe estar suma, mente < oncurrido pues según tenemos entendida sa ba hacho uu exiatuo convite.
Las hormigas.—Sobre la vida da estes eurissos animal#., dice "El Oorreo te loe Estados Unidas” lo siguió» »:
‘Algunas hormigas del Tejas no se «intentan aun teuer ejércitos de pulgones para cnuparel jugo ds cist tas plantea y brign« las de criado i acostumbrada» ala guerra para ejeuatar lea trabajos inas penosos da la comunidad.”
"Las hurí,¡gas pertenecientes a asta notable raea poseen el arte de sembrar al rededor de ene inoradas ana gmníuea déla especie mas humilde, ss cierto; pero de tel modo, que logran te* ner semblados, ds los qns obtienen inaguiieas coseubaa.
Estos ag. itu t .res liliputienses hacen la recolección aliando los gtaues están madures y los despojan de la eáeeara que ue utilizan.	,
Estos granos los n aten eu depósitos graneros mejor dispute tos que los nuestro?, porqua no hay Ínstete alguno qua pu de penetrar eu ellos sin a*r devorado inmediatamente por los propietario« dal grano.
Las coalnmbres d# la» hormigas tuerteen pues, examinarse y estudiarse detenidamente, porque ds ellas puede el hambre sa* car provechosa eussñiur.a para mejorar las suyas.”
Lot arroyos en Guanabacoa.~Cuando se nombra un arroyo al momento la poeaia se apodera da la imaginación qna ss representa una cristalina co riente murmuran)# dulcemente al tes-balar sobre guijas y entre Arres. ¿Y son estos los arroyes de Ctusnabsceat Oigamos el siguiente diálogo entre dos vecinas de la villa que viven enfrenta nna de otra.
—Amiga mía [csu inueha dnlsera | por el ienlo de la casa ds Y. pasa el arroye. ‘	*
—	Sí stñsrs.
—¿Me pe mitirá V. que lleve el añado un barril da basura para atrojarla en él? Une no mas,
—No está permitido, pero si no es mas qne nne llágalo V. Pare es si caso que al dia siguiente envió atro, y uno igual #1 din ce pues. La basura se ecnmu á, la tetidea era inaeperta-ble, la veciua condescendiente no tuvo mas remedie que decirla al negrito que no volviese. Y qué sucedié? Quo al .salir al porta', la Sra. de la basura no coaUstá i las buenas tardes que-la otra 1« dió.—Y crea V. en la pureza de los arrayo# J sub.e todo *u el agradecimiento.	•' <■
Terminaron las colas. —L ie periódicos de Europa que el vapor de Nueva Yoik no« ha traide contienen la agradable notieiel de que tanto eu Madrid como en París han ooncutidn las oblas. Ni..guita alagante las usa ya, y los hombres que al Au y al peltre sou los que bajo todos cono‘ptoe tienen que pagar ias celas de las mujeres, se hallan libres de esta incomodidad. Dice una invista de mo la» que tenemos de,ante, y probablemente lo mié-mo dirán todas las deuia», pues las tales invistas no vienen á ser mas que tradneeioué» ó copias unas de otris, que solo lis jóvein s que desempeñan un papel aetivo en los baile, ee atreven * llevar media cola, pues la tompl.ta supresión de ese ineómedo npéud ce ofrece sus ineuuveiii-nte# cuntid» ta baila nn vals ú Otro paso demasiado rápido. Tengan elo pues por dicho nuestras elegautes. No es poca tortuna'poder pasearse' por el parqueó recoirer uu salón sin exponerse A pisar la movible alfombra que contra nuesña voluntad so empeñaba en extender bajo nuestros pies el beile sexo.
Esos necesito.—En el tsetro italiano de San Petersburgo, durante ia t«mp irada Úrica que ha t-r*iin»de, ee hsn recauda« do eu 36 representaciones, 9 dO.OOO fr.noos, ó sean 16 000 francos por íoucion. Solo el sboae hecho p.ra estas 36 representaciones se. elevó A la «urna io 90.000 rublos. 360 000 francés
pióximamnit«**
iComunicación.—Se nos remite 1« «¡guíente.*
“Re.l y Muy ilueire Arcliieefraóí* «iM E pirita »Santo de la parroquia de Naestia Sra. d. G ladalupo.— Esta corporación ce-lebta #! dommgo 26 del eorri me, las aolemues bostas y precs. siou del Santísimo Corpus Chnsli. L-v primera empe.ara » Us ocho de la man ■», e.t oído el s»rino.i ft cargo del Pbr». D. An* temo Adrada.; y la segunda tendrá lugar á Us tinco de la Urde, por las calles de la Salud, Galieno, R-iu* y Eeeobar, para regresar al temple por 1* expresada d. U Salud.
y dase ndo les que suscriben el mayor ¡acimiento de aquello. aci..., «upiic.n A V. »« as s sucia seguros del debido agra. Uocim ento —Hal ana y Junio 26 de 18tí>.
Juan Ga Un, cura párrec. .—José d. Zabarte, rector.—Marmol ilartine. Espíritu, msyoidome.—Pedí# José Saut.usts, te-
ciet»r o.”	ai.|
SUen ia elofuence.^Qrii*u k kla uo dio* nuda,—dijo mu sábio en am*r dueño, - peía ee #« m-tiina errada,—porque n* a mu em.moind.i—eu»n lo |c«lia dise ujutho.—F. Oeetntl
£1 vero ntto de San Junuz—Nuestros padres uaban el nom« ble d V i trilito Ue <j.m Jua.. a ios quines 6 veiuU dio# que eu las inmediaciones de la fiesta dei glorioso Bautista solía ha-ber.lu lluvia »/i silo tempero, «uattdo las uabts teuian la exea-lente c*.tambre de ,est otear la atmósfera coa el oetidlsao chubasco Esta v*a U liesta a pasad# y la sequía cendal» lo que nos lince tetn r que el verautto se va * convertir en vera ■ ua.o cou harte MBtifniento ie te lo# les qae eetamoe carneada» de sudar dé»d« qué ámáueoe basta que ano.-hees. Cea ti ve rano en decir qu#
Sábado. Sobre la Eucaristía.—Continuación.—Para cuno-c.r el extremo d* «u amor iniiujto eu la institución do este S.icra-eraineiitu es «cériáar'm reoordur que ol que nos dft es!e graa misterio #s o. inmenso Seno, déla Majestad y gloria el cual se abate y humille tiiíllr, qlieno se contenta con dispensarnos bie-jie» y mi.siictirdias *»ii lí i.ites, sioudo nosotros unas criaturas viles, impura» y peor que todo esto pecadoras y á sus mismos be-nefi. A»» ta-r ingratas, Siu* que s» quiere dar á st mismo. El tiempo en que nos hizo este presente fuó cuando estaba para irse ó pasar de esta mundo á su padre. Buen »migo eu el último trance de su partida, nos recomienda toda su terneza desfaHcce y como que se derrite cou ella. N estío Jh.-us siente eminentemente toda# antas emoción.» cou moa vehemencia que todos los coletones humanos juntos, porque ninguna al ua fue jamás tan dotada de ex# riuad. El preverá I# furia .1« nuestro irritado enemigo y conocía perf.-r la u.-irte lo fisco de nuestra masa y constitución, nuestra debilidad, nursiras miserias, nuestros peligios, estaba dundouts su último vale eu su despedida del mun lo. 8ut entraña* oslaban lionas y psaetrad.t de piedad y autor y sil este tnomsnto lastimoso dispon - tu testa i.euto eu favor nuestri; su él nos lega no imparto« tsrraaos, no tesoro» lamínanos, un sombras vanas, no hienas »cas on*.los, tmo un don diguo solo <l» Dios, un dou qn» él tolo pudo dar, ni mui haberla psassda; seaos vualv» á dar á sí in sin».
fiantes riel día—Sanios La,lisia» I r.y da Hungría y Zoilo y coas palíelos mártires.—Vri ámenle penetrado este mañereada las attxiiUHs dal evutigeli - detestaba la uubici ,u y la avaricia, vivía au su palao o como uu painteute y minea olvidaba qua su podar lo tenia de Dias. Em migo de isa frivolidades y de las intrigas da la co, te coutíuasinsms estaba entregado - los ejersieiss da piedad y á los debaret (la su estado, propon rutilo.» siempre en »Ada una deae» uccioues-. 1 cnmpliuii-ut.» do la voluntad divina yaiatx-mairto de la gloria Jel fictior. —Fuá Zoilo nobl# su lia.j# y cristiano ijesJ» (tiru),- Era «malísima eu au liampo la psrsacucion Je loa tiranos contra loé cristianos. Prendiéronlo en Córdoba y si ja»z se u'erró musito d« éotsteuxar eu aquslla ciadad con tal pri-áina poiqu. aleudo co t.o ara ilustra, si Asqueaba en la fé y ssqri-ücab» » los I,solo*, atovsr,a ft machos con al ejemplo y si por sonstant» mur.it causurra gran miado y asombro ft muchos cea el atcarmianto. No'te nombra a jilas que 1» mal tiritó; solo ss suba qua uo moviéndola con b u. d»s pene,tsioues y para#verendo el •ante en eoitf#»ar ft Jesucristo, ci ja«» al fin té dijo: ft.vosotros los erlstisuos no .a os ha do iespoud#i palabras, siuo.cqn tormentos pues auu do vos.,tro. mismos no querer»,tynor lAstiiñ*. Escojo pues lo qu» te pareciere, ó vivir li#u adsménte cénmlgó ó entra los tuyos sacrificando á los dioses cuino mandan los ■ principia aar ínuertot ou diversos toi uiantus como Jo» grimdea uta bscliores. La ejecución faé tan cruel com i la muv“». a por estar el saato coustunta siompre en late. En fin nú podiendo, sufrir al tirano eu ver la alegría dal glorleso mártir ou áiedie'do táh entele» tormentos y Us conversio.ies qus se originaban au los especia lores por loa pro lig os qua obraba el Señor eu prueba da demostrar su com placeucia por la coustsuc.a da su siervo; añadió el tirano á tanta crueldad que abriesau al santo por la* espaldas y le .asearan los riñones y ft los espaciadores qua se lnbiañ convertido que las cor u-ran la cabeza y todo lo cual fué «j tcútado por ios años do 300,
También sa mencionan lo. santos Cresoanto obispo y Anasto mártires, Juau y Sansón p res hitaros cuafs toril.
FIESTA« EL DOMINGO.
Misas selsmnss.—Eu San Felipa la dal Saáraiaeuto á las 8 an laCutsdrel la do tarci'a ft las {Q- Eu al Espíritu Santo, San Felipe, San Isidro, MimenrsteCaireguuo y parroquia de Guanabacoa a la* 8 la misa mayor..
Misa* razada« Jo hora.—Ds 9 en Bulen, Santo Domingo, Sai) Felipe, Sau la dro, .Guadalupe y parroquia de Guauaba-coa. De 10 eu Santo Doumigu; San Felipe, Santa Clara y Guadalupe. Da 11 au la Can dial Sama Teresa, Santo Cristo, San Iti-dro, Muuserrato, Guadalupe, San Nicolás, y parroquia de Gua--nabacea Da 12 au la Catedral, la	8- Juan de .Dios, Sm
Felipa, Sau Isidro, Guadalupe, Jesús Maiía parroquia de Guanabacoa y Mouternite.
Plática.—Eu las parroquias en la mis* mayor da 7 á 8.
Baiau y la Marcea.—F asta á las 6
Frocisioi»— La det circular saldrá da San Felipe después da las prese,; de aquí v¿ á San Nicolás.
8<n Felipa—Eu al citado domingo endrá lugar la fiesta dal SantisiaaCórpus á las 8 la misa solemne; predica el Pbro D. Antonia Barba y á La 5| da la tarde la preces on por la plazuela
Mousrrrate.— La fiesta ds la üai'idud del Cobra i las 8 con sermón pin al Phr'o. O. Pablo Aya a.
Caite d i María. -Día 28 de Junio.—Corresponde visitar á Ntra. fira. <1*1 Purísimo Cora/.on an las Ursulinas, Halen y Gua dajupo. Ku Guauabscoq A Ntra. 8ra. do los Dolores eu Sa* Francisco.
EL EXOMO. Ht. GOBERNADOR POLITICO JEFE;
y los individuos del Ay untamiento de la Habana,
Queriendo dar un testimonio público dol aprecio que los me* reció su distinguido compañ ro él Sr. D. José Antonio Cintra (Q. 8. G. II.), han acordado hae- í honras por el descanso de su alma, el dia ^7 del que cursa A la* diez de la mañana, en el templo do la Mercad, por s»r el que mas frecuentaba tan distinguido patricio, y ruegan á V. so sirva concurrir á olla» seguro de su giaritud.
Habaua Juuio 25 da 1868.
Todos o« Sr.'S 8 cerdotoa que quieran aplicar al Sauto 8a-cri lisio da la Misa cou un responso al final por el alma del E reino. Cr. D. Bonifacio de la Cuesta y Uouzules d* Larriuaga, puedan baaor.o *1 martas 30 del corriente eu al conveuto da Ntra. Srs. da las Mercal«* doud* serán gratificados coa uu sacude español.— Habaua y Juuio 25 d* 1868.
HABANA 2T Oli JUNIO.
!
VACUNA-
Jniveo.—Do 6 á 9 eu el .Santo Angel.
Idem.—De II é 12 en Guadalupe.
Viéruea.—De l.l á 12 en Jesús María.
Miércoles. Eu el Santuario de Regla, fiábudr.—En la Casa Consistorial do ídem.
Domingo.— De ll ft 12 eu la Sala Capitular, iuem.— De 8 A 9 eu Jesús dol Monto.
Idem.—De 8 A 9 en en la Beneficencia.
Limes.— Do 8 á'Jeu San Nicolás.
Idem—De 11 A 12 en Bulen.
Martes—De 8 á 9 eu ol Espíritu Sauto.
Idem.—Da 11 á 12 eu el Monserrale.
Miércoles.—De 11 á 12 en el Cerro;
Idem.—De 11 á 12 eu Carraguao, iglesia deljPilar. ■ucuitiUtom de semana.—Primer distrito.—D. Valentín Oata-lá, O’Reilly 14 — D. Femando Escobar Obispo UU
ios ando duiritu.—No habiendo numero suficiente con quien alternar prestará serviaio el primero quo se presente.
iorrur distrito.—Ldos. 1). Vicenta Benito Valdés, Gervasio núm- IU2—D. Fiaucisco José Rivera Campanario 97.
Cuarto fitstrao.—No habiendo uúmeru suficiente de prole-sores, pura formar el tumo -eiuaual, prestará sa servicio el pri— moro que so presente.
(¿mato distrito — U. Mariano E strads, calzada del Cerro ;njú|bl ^üü.j~D ¡ Francisco Regueina, Principa 601.
“ rtedt(ÁsiCitt Acnejicincia # dtaieraidau.—El Sr. vocal dou Manual Val lés Peñalver.
('■) < Uta gyaerutiie Dr mantos..—Diputado.par« el presento mes, El Exorno. Sr- vocal, Conde de Lugnuillas.
titol ‘Cuso de Maternidad.—Diputadas de mes.—Las señoras D. * Cecilia Du-Boucbet de Cárdenas y D. * María do los Dó-lorea de la Valliua de Palma
Asido de San	Taltet general de artes y oficios.—El
3r. vocal, D. Pe ayo Gonzalel de los Ríos.
Hospitales de San Estipe y Santiago, y de Sun Lázaro.-Inspector de mes,— El vocal dr. Corouel D. José Pizarra y Gsrdiu.
di potado
LIBROS E IMPRESOS.
qu# estamis, t# lames mu* que aufiaiam», lo quaqnlara uecir o«« a vorauito sobra.'lila'mtbéa¡«»svbarian un graa favor poniéndola término- Po vo y.eal*i. aou- ••»»» cap»»»» d» hacer »arder la psaiéaeíaA nn *an»o, ,r.t".n:>rl :•> ...
,Hat bien y » i mtrs» á yuun1 —Al g ana» ve«»« las a»ai#»#» nobles sawlen tunería inassdmts reeeaapensa.	'
Da» hombre», d» aptigao auemisiaJos. ia aneaaatran en la salle y sejuultau. Uno ds alia» llave una tranca: al otra no tisú» masarme que sus masas,
¡Cobarde! le diesel último, »aelt»#s» p»l«y m»s T«reme* .
gGRAN MAPA DE PICDARDO.
Publicad, ya la Uu|a ñ. a se halla uu la Propagan ia literaria, calle d< la Habaua núm. 1 DO, ftJ pe,o* 2 reales.—También la 8. “ ft 2 pesos un real.
Eu la misma la uovela cubana "el Fatalista” uapeso.
['frutado completo\
Terminado al tomo -Lü.que con lo* anteriores forma un tra* tgdo completo c-»u.m ricesjtUiuuinio. cronológico y de materias se baila de venta a $1 25 cts. El precio de todas es $12 75 Cts ios stlocntures y a $15 para loa que uo lo sou. En todas las p-ra principales iíotarias, de la II«batía.
tcD y, Uo.X -jh .» t Ai vi .. >• .
MANUAL DEL APICULTOR.
Tratado práctico del arte de criar las abeja*
y explotar.ioscoliueuur* *, acomodado á
la» clicilustuuriuv repeciale* de la isla de
Cuba y otro» pai» s ilc America.
Esta obra única completa eu su especia, q te en un extenso y bien impres i volúmen coa prelusión Je laminas, comprende cuanto puede desearse respecto do une industria q te tantas riquezas prouia.e #1 quo se dedique á estuli*rla y explotarla, ha mer< cido premios y elocuentes elogios de Iss sociadades ec»nó.nicas de amigos dei País y las recomendaciones del Gobierno.
E preoio fij «lo, $6 jí'J/'.ÜU volú neu por mea ir, y 5 50/100 pdr nftyóraYdr tilia mó ttSo, ¿onsid.tra lo #1 aláritó de In obra y loa sacrificio», d» tojo gé tere que sa hau ráalisado para llevarla á término.	____
Los pedido» puedéu fiirigirso á la PROPAGANDA LITERARIA,'daliaMa la Hsbán» uúai. 100 entre las del Obispo y Obrapia, que es fiúiéa agencia general para toda la Isla, quien ta enverga da aarrir al interiar fes tomos al mismo precio tranco <le porta.
OBRA 1>E TEXTO.
Eu la libraría de San, calle de la Muralla, se vende á la rus daajy encuadernada ádos pesos y dos y medio réspectivameot ¡togrufia da D. Patricio Palacio, doctor en jurisprudencia y tedrático de Historia y Geografio.