Attili. 143
Í“S
J
1
'À 1
iiODIGO OFICIATi DEL GOBIERNO.
t Sábado 13 de Junio de 1 MAS.—San Antonio de Padua.—Circular en Sau Juan de Dion.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SEOOION, OFICINAS 8U PE KI ORE8 (JENE KAL. ES.
Ü0»1KÜS« 3UPKMR CIVIL DK Là SI8ÏPKK NHL I8LA DK 0I1BA
Negociado dt Emancipados.
'*• Prohibidas por Real decreto de 27 do Octubre de 18t>5 las consignaciones de emancipados y estando terminadas las de todos los negros que no pertenecen á las expediciones Agüica, Dominica, Tercer Neptuno, Lezo,Guadalquivir, Gato y Punta holandesa, por no tener aun cumplidos los cinco años desde su aprehensión, he dispuesto dar por caducadas las consignaciones de los emancipados que no corresponden á las procedencias citadas, y en su consecuencia que sean contratados en alquiler bajo las condiciones fijadas en el decreto de este Gobierno Superior civil de 1 ° de Mayo de 1867. Al efecto se observarán las reglas siguientes:
1 n Todos los que tengan en consignación negros emancipados de la clase de ladinos, ó que hayan cumplido cinco años do residencia en la Isla y desearen que continúen á su servicio se sujetarán alas disposiciones contenidas en el referido decreto de 1 ° de Mayo, desde el Io de Julio próximo venidero.
i Para ello los interesados lo solicitarán por sí ó por medio de sus legítimos apoderados en instancia que expresen los nombres, número, procedencia, oficio y linca en que estuviesen los negros, y acompañarán los documentos de consignación y carta de pago que acrediten no estar en descubierto con la Hacienda de cuotas anteriores.
3 Las instancias se recibirán en la Secretaría de este Gobierno Superior civil hasta el 30 de Junio próximo venidero y serán decretadas por mi autoridad dentro de las condiciones establecidas; en el coiifcepto de que los que no las presenten en el plazo fijado se entiende que renuncian la continuación, debiendo proceder á la remisión al Depósito del negro ó negros que tengan á su responsabilidad, bajo la pena que señala el artículo 2-4 de la Ordenanza del Ramo ó sea la multa do 100 á 500 pesos.
Habana 28 de Mayo de 1868.
Lersundi.
Secretaria.
Existiendo en esta secretaría documeutos importantes de doña Maiía del Rosario Pesquera y Espinosa de los Monteros, doña Guadalupe Torres, don Angel Sánchez y Almoruz, soldado licenciado del batallón cazadores de Bailen y del asiátioo José María O'Reilly podrán acudir á recogerlos por sí ó por medio de sus apoderados al Negociado de Registro de esta dependencia.
Habana 12 de <íunió de 1868.—El Secretario interino P, 1„ José de Zabarte.
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
Contaduría general.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, usando de las facultades que le concede el Real decreto de 11 de Abril de 1865, de conformidad cou lo consultado por el Consejo de A imitiistracbn en plano y audiencia de esta Intendencia general se ba servido autorizar provisionalmente á reserva de la Soberana aprobación el crédito de 2722 esendos en que están presupuestadas las reparaciones de carácter urgente del edificio del Estado que ocúpala Coleoturíade Rentas de Güines, con cargo al artículo 2 ? capítulo 3 ? Becciou 4 * del presupuesto vigente sin perjuicio de que al liquidarse oportunamente dicho artículo se hagan las trasferen-cias de los sobrantes que hubiere en los demas del capítulo ó se obtenga el suplemento necesario, cotia ide« rándose trasladada la obligación al presupuesto venidero en el caso de no haberse realizado la subasta á la terminación del que rige.
Lo que se publica en la Gaceta oficial en cumplimiento al artículo 8 ? del Real decreto de 1 P Mayo de 1866.
Habana 3 de Junio de 1868.—Manuel de Lara.
No habiendo tenido efecto la subasta celebrada el dia 20 de Mayo último según el anuncio inserto en la Gaceta oficial número 94 de 21 de Abril auterior por falta de Imitadores que oubrieeen las dos terceras partes de la tasación hecha por el arquitecto municipal don Pedro Tomé de la casa sita en Regla calle del tiautua-rio esquina á la de San Ramón hipotecada á las resultas del manejo del difuuto Sr. D. Ramón Beruete, Contador que fue de Ejéroit > y Hacienda de esta Isla, y hecha la retasa de dicha finca con arreglo á lo mandado en el párrafo 3. ° de la Real órden do 10 de Agosto de 1834, se procederá á nueva subasta para la venta de la expresada casa el dia 10 de Julio próximo á las doce de su mañana en esta Intendencia general de Hacienda y bajo mi presidencia, fijándose el tipo de 7416 escudos tí 10 milésimas y no admitiéndose postura que no cubra las dos terceras partes de la tasación, adjudicándose al mejor postor.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Junio de 1868.—Manuel de Lara.
Sección central de Contribuciones y Estadística.
En el repartimiento general de la contribución sobre el producto líquido de la riqueza urbana, rural y pecuaria, aprobado por 8. M. en Real órden de 13 de Mayo último, para el año económico venidero de 1868 á ltí69, se halla comprendido ese distrito muuicipal cou
el cupo principal para el Tesoro de.......escudos, que
deberán hacerse efectivos entre todos los contribuyentes del misino, por plazos trimestrales que se considerarán vencidos el dia 5 del segundo mes de cada uno.
En su consecuencia, el Ayuntamiento asociado de dos contribuyentes de cada partido y otros dos de la cabeza del Distrito, procederáu desde luego á la formación del repartimiento individual con entera sujeción al modelo adjunto número 1. teniendo presente que de las soberanas disposiciones publicadas eu la Gacela oficial de ayer referentes ála contribución territorial, se desprenden los principios siguientes:
l.o Que ios cupos señalados eu el repartimiento aprobado por 8. M. han de ingresar íntegramente eu poder de los recaudadores estanlecidos ó que se establezcan durante el ejercicio.
2.	° Que el Estado se hace cargo de los gastos de cobranza y entrega de los fondos de la contribución en las arcas públicas, sin gravar por este concepto á los cupos con recargo alguno.
3.	° Que entran á contribuir con la masa imponible de cada distrito los productos líquidos de los tejares, eliminándose de la contribución industrial en que se hullabau comprendidos; y
4.	3 Que el Gobierno de S. M. al hacer el señalamiento de los cupos se lia ajustado estrictamente á los resultados que otrece el líquido de la riqueza confesada por los mismos Ayuntamientos en sus datos estadísti» eos del último trienio, para la derrama del impuesto municipal.
Por consiguiente, ajustándose también ese Ayuntamiento á esta legalidad debe formar el reparto individual, comprendiendo eu él á todos los contribuyentes que figuraron en los pa tronos de la mayor riqueza confesada para la contribución municipal en el trienio de 1866 á ISütí sin otras alteraciones que las indispensables de variación de nombre por las traslaciones de dominio que hubiese habido después de hechos los padrones, y las de aumento de los tejares y demas ñucas omitidas en ellos, como asimismo las bajas de los que por inceu-dio, duplicidad ú otras causas justificadas no deban ser incluidas en el repartimiento.
Estas nIteraciones deberán limitarse álo absolutamente preciso, en términos que ni resulten sin comprenderse en el repartimiento todas las propiedades que la ley llama al impuesto, ni aparezcan reclamaciones de agravio por no existir las lincas sobre que se baga recaer la contribución, ó pior haberse incluido las que se hallan exentas de pagarla perpetua ó temporalmente, ó por no haberse cumplido el artículo 15 del Real decreto de 12 de Lebrero do 1867 sobre limitación al 5 por 100 en las fincas que estaban exceptuadas de diezmos.
U na vez sentada, eou arreglo a estas bases la riqueza de eada contribuyente, se procederá por el Ayuntamiento y asociados á fijar las cuotas individuales, al tanto por ciento con que en definitiva resulte gravada la masa imponible del Distrito para el completo repartimiento de su cupo; poniendo especial cuidado de reunir por clases de riqueza eu una sola partida, todas las evaluaciones correspondientes á un mismo propietario para que no se hallen sus nombres repetidos tantas veces como objetos de imposición posean.
cobre las cuotas del Tesoro, se recargarán en casilla separada los céntimos adicionales que el Ayuntamiento hubiese Votado para gastos de interés común local y totalizando ambas partidas se expresará- en la última columna dei reparti miento la cantidad que han de satisfacer los contribuyentes en cada trimestre.
Formado aijí el repartimiento, bien sumadas todas sus columnas, ajustado perfectamente el tanto por ciento de gravamen sobre la riqueza imponible, autorizado por todos ios indi viduos def Ayuntamiento y contribuyentes asociados, y sin enmiendas ni raspaduras de ninguna clase, se expondrá al público por espacio de diez dias consecutivos, anunciándose prèviamente y con toda publicidad eu los parajes de costumbre pani que los contribuyentes puedan intentar ante el Ayuntamiento y asociados las reclamaciones que crean convenientes, ya por equivocaciones de nombre, ya por mala aplicación del tanto por ciento de gravamen ó por cualesquiera otros errores aritméticos, que son los únicos casos en que podrán ser admitidas las quejas particulares de agravio.
El Ayuntamiento y asociados inmediatamente que reciban una reclamación, la resolverán del mudo que sea mas justo, dentro de la legalidad establecida, y comunicaran en el acto su resolución al iuteresado para que pueda apelar á mi autoridad en la forma que está prevenido y dentro del término de seis dias contados desde la fqcba en que le hubiere sido comunicada la decisión del Ayuntamiento.
Pasado el pla/.o de exposición al público del repartimiento, se extenderá á continuación por el Secretario de la Corporación municipal, con el V. ° B. ® del Presidente, un certificado que'acredite la fecha en que se pus» de manifiesto y la en que se retiró con expresión de las reclamaciones presentadas y de la resolución que sobre cada una hubiese recaído.
Con esta última diligencia se remitirá inmediatas mente el repartimiento original y una copia exaota de él á mi aprobación por conducto de la Sección central de Contritrtféíimies y Estadística acompañado de los documentos siguientes:
1.	° Relación de las alteraciones que se hubiesen hecho eu la riqueza confesada en los padrones del impuesto municipal.
2.	° Uu estado do las fiucas no comprendidas en el repartimiento por hallarse exentas perpètua ó temporalmente, y otro de las comprendidas en el articulo 15 del Real decretò de 12 de Febrero de 1867.
3. °	Una carpeta cou las reclamaciones originales que se hubieseu presentado.
y 4. ° Una listacobratoria arreglada al modelo adjunto numero 2. ° acompañada de un libro de recibos talonarios cuyas materias deberáu venir extendidas con entera sujeción al resultado de los repartimientos.
Todos estos documentos han de recibirse en la Sección Central de contribuciones para el dia 20 de Julio próximo á mas tardar, en el concepto de que el Ayuutamiento y asociados que por abandono, negligencia ú otro motivo dejasen de formar el repartimiento, ó no lo expusiesen al público, ó dejasen de oir y resolver las reclamaciones particulares, ó demorasen, eu fin, su envió á la Sección Contrai ni is allá del pla/.o que queda establecido, se-ráu responsables á ingresar integramente el importe del trimestre ó trimestres que por su cius i estuviese entorpecida la cobranza.
Si, no obstante lo dispuesto eu el párrafo anterior, hubiese algún Ayuntamiento que por motivos independientes de su voluntad necesitase ampliación del término señalado para presentar el repartimiento podrá acudir á mi autoridad cou la debida anticipación y justificando su instancia, para que ¡meda tener eíecLo la propuesta al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de qucfaeu.te la cobranza á buena cuenta del primer trimestre por las cuotas del presente año como dispone la Real órden de 13 de Mayo último insería eu la Gaceta de ayer.
El Gobierno de 8. M. ha significado en otra Real órden de la misma fecha, también inserta en la Gaceta de ayer, qjie no aspira al aumento de la contribución en su oupo general, sino á la nivelación y proporcionalidad que han do acreditar de uua manera indudable la bondau y conveniencia do la reforma tributaria acordada por el Real decreto de 12 de Febrero de 1867. Eu efecto: si los Ayuntamientos y contribuyentes asociados á quieues está reservada la misión de fijar las cuotas individuales atienden con celo y eficacia ul cumplimiento de esta importante parto de sus deberes, ya procurando para el año de 1868 á 1869 alejar cuantos agravios sea posible dentro de la legalidad establecida, ya preparando los trabajos de evaluación de la riqueza para lo sucesivo, es seguro que irán desapareciendo los perjuicios de contribuyente á contribuyente que sou los mas sensibles y para en adelante, quizás no muy lejos, la claridad de los hechos irá llevando el convencimiento á los ánimos todavía prevenidos contra la reforma, de que el nuevo plan de contribuciones es á todas luces ventajoso para el pais no solo en el orden moral económico sino que tamtiien en que es algo menor la cantidad cou que añora contribuye al Estado la propiedad territorial de esta isla.
Pero mientras llega á generalizarse esta persuasión, es muy justo que los Ayuntamientos y contribuyentes todos descansando en los buenos propósitos del Gobierno de
S.	M. lejos de crear obstáculos ála Administración cooperen de consuno á sus altos fines y eviten en cuanto esté de su p irte demoras y procedimientos do apremios que como toda medida coactiva aumentan sobre la tasa del impuesto un recargo innecesario.
Dios guarde á V. muchos años.—Habana 7 de Junio de 1868.— El Intendente general, Lara,
Sr. Presidente del Ayuntaintenio.de...
SEKUNDA SECCION. OFICINAS GENERALES.
ArimiiiiNtrucioii «le Coiitribuciunct de Iit
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se proceda al remate señalado para el dia diez y seis del actual á las doce de dicho dia en pública subasta en la administración de Contribuciones, de los muebles y otros efectos del suprimido Tribunal de Cuenta-, cuya retisacion asciende á la suma de treinta y cuatro escudos cuatrocientas milésimas, se avisa al público para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á dicha oficina á euteraise del inventario de dichos muebles.
Uajiana 12 de Junio de 1868.— Callejas.
Dispuesto por la Superioridad se rematen en pública suuasta las obras de reparación que necesita el edificio del Estado que ocupa la Colecturía de Santiago de las Vegas, con arreglo al pliego de condiciones de la materia y bajo el tipo del presupuesto formado, los que se interesen pueden ocurrir á enterarse de los expresados documentos á esta Dependencia y á la Colecturía de Contribuciones de Santiago de las Vegas, donde se les facilitaráu, en el concepto de que dicha subasta tendrá efecto simultáneamente en ambos puntos el dia 20 del corriente mes á las doce de su mañana, Habana 8 de Junio de 186S.— Callejas.
El Excmo. é limo. Sr. Intendente se ha servido disponer se proceda nuevamente al remate en pública subasta del edifioio que ocupa ia colecturía de Coutri-tribuciones de Jarano bajo el tipo de 5.C3S escudos á que ascieude la ta-acion, estableciéndose como condiciones precisas, el dapólito prévio de 1,000 escudos y la de que el pago se verificará al contado, cuya subasta tendrá lugar simultáneamente en aquella Colecturía y en esta Administración el dia 4 de Julio próximo.
Habana 5 de Junio de 1368.--Callejas.
Negociado de Industria y Comercio.
Los Srcs. contribuyentes por el ramo de sastrería, cuyos nombres se manifiestan á continuación, se servi -ráu personarse eh esta Administración eu los dias hábiles desde el 14 al 20 de este mes ambos inclusive, con objeto de prestar un servicio relativo á las reclamaciones de agravio que tienen presentadas:
D. Manuel Silvestre,
.. José Ponce.	>
.. Juan Rigan.
.. Eduardo Dilme.
Sres. Rixach y Majó.
D Juan Alemany.
Sres. Perioli y Compañía,
D. Cayetano Quintana.
.. Rafael Ortiz.
.. Antonio Aguado .. Miguel Clavell.
.. Juan Juanola.
.. Norberto Andia.
.. José Laporte y Compañía.
.. N. Londe.
.. Angel Otero.
.. Manuel de la Llana.
.. N. Meló.
.. Toribio del Rio.
.. F. Rienle.
.. J. Amand y Neumand.
.. Melchor Reyes.
.. E luirlo F. Fontecha.
.. Manuel P. Mosquera.
.. Miguel Talleda y Balloveraa.
.. Andrés Rolriguez y Martínez.
Habana 12 de Junio de 1868.—El Administrador, Callejas.
lntemleuciu <le Ejército de la Isla de (Jaita.
Anuncio.
No habiéndose obtenido resultado favorable en las dos subasta* celebradas el dia once de Noviembre y ocho de Enero próximos pasados para contratar el suministro de víveres necesarios durante un año en el Hospital Militur de esta plaza, se anuncia al público que el dia trece de Julio próximo venidero á la una de la tarde, tendiá lugar en esta Intendencia de Ejército una tercera licitación con igual objeto y estricta sujeción á los pliegos de oondioiones y demás requisitos que rigieron para la primera y segunda, publicados en la Gaceta oficial del 13 de Octubre y 10 de Diciembre últimos, pero con la alteración que se designa en los' precios limites iusertados á ejntuiueion y se hallarán de manifiesto en la Secretaría de dich i Intendencia.
Habana 10 de Junio de 1868,—De órden de S. E, —El Oficial 1 ? Secretario, Antonio Dominé.
Iley un sello que dice:—Intervención Mil tar de la Isla de Cuba. —Precio limite mayor que ha de regir en la subasta que se lia de celebrar pera contrat r el 8Uin¡niitr<>-de víveles al Hospital Mi ¡tar de esta plaza y provisionales que se esiablez-can, durante el término de un ano.
Escudos.
Arioz superior, la arroba......	..... Fideos superior, ,» id				7	....
Valide Jerez, !a botella <e cuartillo y		yuo
Vino timo, la arroba		 		2	400
Vino «le Málaga, la botella de cimitillo y u.od.o* •••••.. •«*•• ...••••• - ->•••••		7 00
A/.uo. r blauu , la arroba			4	500
	1	300
Manteca, la arroba.		—	tí	500
.Jamón de España, la ídem.....		12	
Garbauioa de 1.a la Ídem			4	100
Azalrau superior, la libra			11	400
¿Sal do espuma, la arroba		1	100
Vinagre de yeuaa, la botella..—		....	300
Tocino superior, la arroba				tí	500
Te perla, ia libra......				2	....
Pimentón, la arroba............	 Habichuelas, la ídem		5	3f.O
	3	500
Aceite de oliva, la id				«	100
Caló» la ideru					tí	500
ceivuza, la boielli grande		....	700
Papas, ia arroba......				2	500
(/lieoolate de 1 la libra...--		....	800
Jabón blanco la arroba		r»	tiOO
Habana 23 de Mayo de 1868.—Miguel Manfredi.—Habana 3 de Juuiode 1868 —Aprobado.—Lersundi.—Hay un sello que dice: Capitanía if ueral de la siempre iiel Isla de Cuba.—Estad« Mayor.—Ea copia.—El ofioial 1, ° Secretario.—Antonio Dominé
Ueul AcimIciiiIii «le ciencias Médicas, Físicas y Naturales.
El domingo catorce del preseute, á la* doce, celebra esta Academia sesión pública ordinaria, en su local, calle de Cuba (ex-conveuto de S. Agustín).
Habana y Junio 11 ds 1S68.-—El Secretario genera!, Antonio Mestre.
CU AUPA SECCION. yVlülKA-« LOGALES l>K I.A HAHaNA
Ooltieriao Político «lo la Habana.
D. José Larielly ha acudido áeste Gobierno eu solicitud de establecer una fundición en la calle de Gervasio número 128.
El Excmo é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público á fin de que loa que *e consideren
perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de cite Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 5 de Junio de 1868.—El Secretario, Die*
go García Nogueras.	•
D. Francisco Córdova y Albert.y y D. Bernardo Martínez bau acudido á este Gobierno eu solicitud de establecer una herrería eu la oallede los Hornos número 11.
El Excmo. e limo. Sr. Gobernador lia dispuesto se anuncie ai-público dicha solicitud, á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias.
Habana 5 de Junio de 1868.—El Secretario, Diego García Nogueras.
1). José Morales lia acudido á este Gobierno, en
solicitud de initricular la mirea de tabacos titulada, “Lord Rivera.”
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuarie al público dicha solicitud á fin de que los dueños de marcas S3 presenten en la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar el diseño de la que se trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias.
Habana 5 de Junio de 1868.—El Secretario, Diego
Gurcía Nogueras.
D. Florentino Fernandez Garay ha acudido á este Gobierno eu solicitud do establecer un tren de carruajes de alquiler, eu la calle de San Rafael número 148.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ba dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secrccaria de este Gobierno en el precu eo término de ocho días.
Habana 5 de Junio de 1868-—Rl Secretario, Diego García Nogucrus.
D. Inocencio Gutiérrez, ha acudido á este Gobierno, en solicitud de matricular la marca de cigarros titulada “La .Ristori.”
El Excmo. ó limo. Sr. Gobernador, ba dispuesto fe anuncie al público dicha solicitud, á fin de que los dueños de marcas se presenten en la Secretaría de este Go-bierno, á inspeccionar los diseños de la de que se trata, y estabiezcau sus redamaciones eu el preciso término de ocho dias.
Habana 5 de Junio de 1863.—El Seoretario, Diego García Nogueras
D, Eugenio Nicolás Requier, ba acudido á este Gobierno, eu solicitud de establecer un depósito de vinos y licores cu la calle de Ouba, accesoria D. del número 41 déla calle de Santa Clara.
El Excmo. é limo. 8r. Gobernador, lia dispuesto se anuncie al público dicha solicitud, á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno, eu el preciso término de ocho dias.
Habana 5 de Juuio de 1865.—El Secretario, Diego Gurcía Nogueras.
D. José Suarez, ha acudido á este Gobierno, en solicitud de matricular la marca de tabacos titulada “La Alemana.’’
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador, lia dispuesto se anuncie ul público dicha solicitud, á fin de que los dueños de marcas, se presenten en la Secretaria de este Gobierno, á inspeccionar los óiseños de la que se trata y establezcan sus reclamaciones eu el preciso término de ocho dias,
Habana 5 de Juuio de 1868,—El Secretario, Diego García Nogueras.
D. Pedro Penicbet y D. Cleto Armac han acudido a este Gobierno en solicitud de establecer una herrería en la Calzada del Cerro número 837.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno en el preciso térmiuode ocho días.
Habana 4 de Junio de 1868.—El Secretario, Diego García Nogueras.
D. Juan Martines ba acudido á CBte Gobierno en solicitud de establecer una platería en la calle de Riela
número 47.
El Excmo, é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie ul público dicha solicitud á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretaria de este Gobierno en el preci so término de ocho dias.
Habana 5 de Junio de 1868.—El Secretario, Diego
García Nogueras.
D. Juan Diaz y Díaz lia acudido áeste Gobierno en solicitud de matricular la marca de tabacos titulada: "Juan Daz y Diaz.”
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los dueños de marcas se presenten eu la Secretaria de este Gobierno á inspeccionar los diseños de la que se trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso lérmino fle ocho dias.
Habana 5 de J unió de 1868.—El Secretario Diego García Nogueras.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Cumplido el plazo de los diez dias hábiles acordados por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, para que los contribuyentes por todos los conceptos de industria y comercio, ocurran á la oficina de Recauda-ciou, á verificar el pago de sus industrias correspondientes al cuarto trimestre del actual año económico, y no habiendo sido suficiente este tiempo para que todos lo verifiquen; S. E. I, lia teuido por oouvenieute prorogar
este plazo hastael 20 del actual, en concepto do que los recibos que existan trascurrida esta última fecha seráu cobrados enei órden que determinan los artículos de la Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
Lo que de órden de S, E. I. se Lace sabor para general conocimiento.
Habana 10 de Juuio de 1868.—El Secretario in« terino, Antonio liuiz.
A virtud de acuerdo del Excmo. Ayuutamiento referente á que su saque á pública subasta el suministro de cal y el de maíz que se necesiten eu el ramo de calles, en el próximo año económico, el Excuio. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ba servido s malar para el acto el dia 6 del entrante Julio á las 12 de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, y cou arreglo á los pliegos de condiciones insertos á coutil.nación.
Habana 6 de Juuio de 1868.—El Secretario interino, Antonio liuiz.
(Lo* pliego* de condiciones se publicaron en la Gacela del Il dei coniente.)
Tocando ú su terminación el presentii año económico, el Excino. Ayuntamiento ha acordado se saque á remate el suministro de las esquifaeioiies que se necesiten en el ramo de ealles en el entrante. En su consecuencia el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto de la subasta el día 6 del entrante julio á las 12 de su mañana en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta,
Habana Junio 6 de 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
¡El p.iego de condicione» pe publicó en la Gttcnt i del 9dcl corriente. J
Estando acordado por el Excmo. Ayuntamiento se saque á remate el suministro de los efectos de carpintería y albañilería que Se necesitan en el ramo de calles durante el próximo uño económico y que se detallan en la relación puesta al pié de este anuncio, el Excmo, é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto de la Bubasta el illa seis del entrante mes de Julio á las doce de su ni anana en !u Sala Capitular ante la Comisión respectiva con arreglo al pliego de condiciones que sigue à la expresada relación eu concepto de que á los precios que en ella aparecen se les h.uá el descuento de un cinco por cieut.o al formarse per la Administración do calles la cuenta mensual.
Habana 6 de Junio de 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
[El pliego jo condicione» se publicó en 1 , Gaceta del 9 del Corriente.]
Hallándose vacante la plaza de Administrador del •oficio de Corredor mayor de Lonja de esta Ciudad, por renuncia del que la servía, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento su provisión en propiedad; por disposición del Exento. ó limo. Sr. Corregidor Presidente se convoca á los que quieran aspirar á ella, para que en el término de Veinte días presenten en esta oficina sus solicitudes documentadas en el órden prevenido en el Reglamento del ramo, cuyo tenores como sigue:
Arlículo 1. ° Lo» a»pirai|tei acreditarán su buena conducta y que mine- bun sido presos, ni encausados per motivos dea honrosos, óqueou cuso ue haberlo sido, han obtenido completa absolución.
Art. 2. ° Que se han ocupado en negocio? do (plaza por ma» de cinco un. », bien sea como Indican e ó como corredor, dependiente principal, ó en oiro concepto análogo.
Art. 3.°	8« »ujelaráu al examen de dos comerciantes y
dos propietarios que nombrará la Municipalidad,
Alt. 4. ° El que reau te nombrado depositará mil pesos eu efectivo para fianza do las multas ó responsabilidades en que pueda incurrir en el desompeño do su oficio. Podrá excusarte dicho depósito siempre que preste fianza hipotecaria de doble cantidad.
Art.fi.9 El Administrador dol erá ceñirse estrictamente en el desempeño del oficio á tasar los eacluvos, bestias, muebles, Utensilios y efectos de comercio ó mercaderías de cualquier clase, salvo aquellos objetos cuyo aval ño exija conocimientos periciales de algún arte ú oficio, bajo la mu ta de cien pesos por c.da extra-limitación, sin perjuíoio de las responsabilidades civiles ó criminales que puedan impou-rle los tribuna,es por los pujuicio» á que dt n lugar poi esa falta. Si llegasen á imponérselo dos correcciones ó apercibimientos se le suspond irá dui destino.
Habana Juuio 6 de 1868.—El Secretario ínter ut, —Antonio Ruiz.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate los servicios municipales correspondieres al próximo afio ecouómico que se expresan á continua-¿clon cou estricta sujeción á los pliegos de condiciones quo se insertan al pió de este anunoio el Exorno, ó limo, or. Gobernador Presidente se lia servido señalar para que tenga efecto el dia 23 del próximo mus de Junió á las doce en la sala Capitular ante la Conúsion 2 ,p
Y de órden de S. E. I. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Ranales que se citan.
El suministro de artículos de escritorio para las oficinas municipales.
El ídem de los carruajes que se necesiten para los empleados del Excmo. Ayuntamiento, cuando asióte á las funciones de Iglesia.
El idem para la conducción de muebles para las mismas.
Habana 18 de Mayo de 1868.—El Seoretario interino Antonio Ruiz.
Se publicaron en los números 3, 4 y 5 del corriente.
No habiendo tenido efecio por falta de lidiadores el remate del suministro de pari para los presos de la Real cárcel, anunciado para el dia 27 del mes próximo pasado el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo el dia 23 del corriente .Judío, para que tenga efecto dicho auto en la Sala Capitular ante la Comisión lespectiva, bajo el mismo tipo y condicionas marcadas en el pliego publicado en la Caceta oficial de 3 de Marzo último.
Loque se anuncia para general conocimiento.
Habana Junio 3 de 1868. —El Secretai io interino, Antonio liuie.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar a remate el arbitrio de la marca de carruajes de esta ciudad, correspondiente al próximo año económico, cou estricta sujeción al pliego de condiciones que se. insería á contili ilición; el Eterno, é limo. 8r. Gobernador Presidente ce ha servido señalar jiara que tenga efecto la subasta el «lia 23 del próximo mes ñe Junio á las doce, e* la »ala Capitular, ante la Comisión 2. M
Y de órdeu de S. E. I. se publica para couoc ¡miento de loa que quieran hacer proposiciones.
Habana ¡tí de Mayo de 1368.—El Secretarlo interino, Antonio Ruis.
[J31 pliego de condiciones se publicó eu la Gacela los dius 25, 26 y 27 ce Mayo.]
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacará remate los arbitrios municipales correspondientes al próximo año económico, quo se expresan a continuación, con estricta sujeción, á los pliegos do condicione* que se insertan a! pié de esto anuncio; el Excmo. é limo Sr Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tougau efecto dichas subastas el día 23 del