il
îiilïf

lip ; 'fil
ill
I

___L
1
BMHMMWBMI

Mistruocúja jpara la AdminiBtraciou de los íbudoB de
propios y arbitrios,
Sínodo Uiocesautp-
Rail deoraúo sobre el régimen de la Minería, lastruccion sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
Ley de t'erro»oarriles.
Ordenanzas y Reglamento del Tribunal territorial de
Cuentas.
Reglamento del Monte de Piedad, lient orden sobre documentos de giro.
Autos acordados porta ideal Audiencia, ideal cédula de 3J de Huero de 1855.
Arancel de costas procesales.
HátaCutos para §t régimen del Colegio de Abogados. Leyes sobré dosvincnlaclones civiles.
Reglamento' de Cároeie:».
Idem de la Dtvistou ue haciendas comunes.
Bando de (lopernac on y Policía.
' VdeiuaZm» muuicipa'es.
*deiu rurales.
Regla meato de sueldo para los oficiales del ejército de America,
idea para el gobierno de loshospitales militares.
Idem de Presidies.
Idem del Cuerpo de Sanidal militar..
Idem provisional para la formación de la estadística crimin l del ramo de guerra.
Idem para el Me .te pío para viudas y huérfanos. Reglamento para las Sindicaturas,
Ley de Ay untamientos.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem para los estaoíecimieatos insalubres y peligrosoa. Idem de las Juntas de Agricultura, Industria y Comercio.
Instrucción para las cuadrillas de reparación permanent > en Isa carreteras.
Idem de colonos.
Ordenanzas d>-1mancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos.
Idem que; deben observar las Corporaciones m i'u úpales p.,r t desempañar el servicio que ha-cuín 1 ti s ip.imI Us Juntas jurisdiccioMales y de-pan,amentales de Tomento.
Idem de Beneficencia.'
Idem para las Oasas de »Salud,
Idem para el Cuerpo de Serenos.
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente dé la Isla. Reglamento para la íutroduocíon do trabajadores chinos. Real decreto del nuevo Pian de lis tu lies. Disposiciones del Cuerno. Sr. Capitán (General referente al Plan de Hsuudios,
Nómina de los mejora vinos y licores nactonal.ee y extranjeros.
Reglamento de la Universidad.
Idem para i,a previsión de Cátedras de la Universidad. Reglamento de la liseuela general Preparatoria.
Idem de las Profesionales.
Idem de ¡os e 't uneo mientes de segunda Enseñanza. Idem de la E me'.a ae pintura, escultura y grabado. Idem de Médicir t y Oirujía.
(deiu para la .pro, .sien Ae Cátedras de segunda enseñanza.	•	,
Idem para~el aprendizaje de artes y ofioios. ídem povaional de contabilidad administrativa y del Tesoro,
Idem que ha de observarse por el Sr. Visitador general
de ladeada.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem de las Milicias de Infantería y Caballería.
Idem para el gobierno y régimen facultativo del cuer» po de Sanidad Militar.
Ley sobre retí os.
Reglamento di Montepío militar.
Real declaración de S, M. de 17 de Junio de 1773 jpara cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas.	....
Apéndice a ia instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado. Reglamente de los Reales dt-r ;ohos de alcabala, aleaba-illa, üipdteca y ¡unortizaoion.
Idem , obre ei uso del papel sallado.
Instrucción del Resguardo, iüpm de,Estados Mayores de plazas, ídem pura las exenciones del servicio militar. Reglamentó de Minería.
Reglamento del'papel de multas.
Idem para les intérpretes de Real Hacienda.
Instrucoiou para la Cobran? * administrativa de Hacienda.	.....
Reai C'éduia sobre Sociedades anónimas.
Reglamente para los Inspectores especiales de las óom pi-iiias aé tefi-j- iarnie^ y demas sociedades mercantiles por .»coiones, de seguros mutuos, etc.
Idem pu . el »cívico que deben prestar las partidas voluntes de Guardia, civil y rural.
Ley de 'Jropiedatí literaria.
Real Cédula soo a privilegios de inventos artísticos. Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana Reglamento pa . el régimen económico y administrativo del i-amo dé Sanidad.1 '
Orden tuzas de construcción.
Regíame!) > de cimarrones.
Idem para 1 . tramitación y resolución de los expediea tes gubernativos -sobre las serventías públicas.1 Idem para les Arquitectos municipales, amento, para d -servicio do las Itjge Aduanas.
ea
la
PROGRAMAS.
de las lecciones.de las facultades que se cursan Real Ua /ersidad, aprobados por S. M.
Se hallan de ve ota en el despaclio de estA Imprenta á peso el ejemplar.
mSTBUGGiON
para la oo oraa^a de la contribución indufi táal y dé t omercio on esta Isla: hállase de v0ma en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
OBRA DE TEXTO.
"Sa la libreria ¡Je San, calle de la Muralla, se vende á la rustica y encuadernada 4 do» pesos y dos y medio respectivamente litografia de O. éau-iofe-foiaoio, doctor en jurisprileuéi “ caiedráiicojde i, istoria y Geografia.
PUBLICACION INTERESANTE
Manual Ue la Contribución industrial y dé comercio de la Isla de Cuba y guia del contribuyente: contiene, l.o—Instrucción anotada de 20 de Febrero de 1867 y tarifa» para la exacción de osle impuesto.
V 2.a—Historia, legislación, comentarios y reglas pala práctica do esta contribución en la Península por L>. Manuel Alonso y D. Antonio Cereceda," 3 efe de Administración el 1:° y de Negociado el da la Dirección general de Contribuciones.
Se-vende a “veinte reales fuertes" en la Papelería de don Manuel Froixa, calle de Mercaderes esquina i 'a del Obispo
LA DOMINICA.
(Joullteria coa repostciía.
Precios
09 $ 09 „ 00 „
***
ViuoJIeJerez imperial superior, [de Gonzalez
Se tíyassj ...... ......__....	5
Jem idem Jerez seco lino, [ idem mem idem]. , 4 Idem ídem Jerez seco pando, (idem idem id.,). *,, 4 Idem idem Jerez amontillado amoroso, ['dem
idem idem] .... .... .............. „ 3 00
Idem idem Jerez seco duo, (de Isasij.... .... „ 2 50 idem idem Jerez seco fino [ne Inane J .... .... „ Ob Idem idem Jerez seco, (duo de MorgauJ....... „ 1 50
idem idem Jerez Extra...... ............. „ U 75
idem idem Madera superior ido utouzalez Se
Byajs) .......................... „ 2 00
Idem’idem Madera Ktrxa.......................0 75
Idem idem,MauzauUla superior [de Gonzalez
Se ityass]....................... „2 00
Idem idem Moscate! superior [idem iUem]..... „ 2 00
idem idem Moscate! Extra..................... 1 00
Ldem idem Pajarete superior |_d.) Gonzalez Se
B-a»a) ...... ......	,, 2 00
idem idem Pajarete Extra................... „ 0 75
idem idem Timida uè Kota superior___....... „ 1 90
Idem idem Oporto Koje superior (do Gonzalez
i	*• Hy ass).......................... „ 2 00
Ideai idem Oporto rojo Extra................ i DO
idem idem Mt‘vasia superior................ „	1	di)
Idem íúeut Pudro Jimenez lino...... .......,,	0	75
Idem .dem MUaga ......................... „	U	75
idem idem Alicante......................... „	0	75
idem idem ita Nava....................... „	u	75
idem ieuKioja bianco.........................0 75
idem idei Ranci' catalan................. „ 0 75
idem id-u Garnacha............:............ „0 75
ideai idem Macabuo ........................ „ 0 75
50 00 40 00 40 00
30 00 25 UÜ 18 09 12 19 , 6 99
18 00 6 99
18 00 id 09 0 99
18 09 (ì 99
y 99
idem idem Valdepeñas superior tinto........
idem idem .bau Volerne...........................
idem idittp Priorato...........................j
idem idem A ivano.......................... fi
iuem idea. Kioju  ............................ )f
1.e.u ideo dall Vi cento superisi-clarificado ei
barnies da ¿pipa..................... fi
idem idem dan Vicente______...de J pipa ...... á
Agua iWuiai Digestiva de la isla re Piaos... á Agua Minerai iferrugiuosa ée la Isla de Piño». á Vino Manco de Ciiauq :,gn» de 1» V de Clicquot. Idem idem . lem Champagne Heidsiecks.
Idem idem idem Tokayer.
iueiu nem iUem Constancia del Cabo, idem idem, idem Un in Juhsuisberger". idem idem idem iiliin liudeisheiner. ' idem idem idem Rina Bteiiaberger.
Idem idem idem Chablis.
[dem idem idem Muselle Moussoux.
Idem idem ideai Lotaurio »Sauterue .'
Ideai idem idem Chateau lquein Sauteme.
Idem idem idam Haut .8 tutelile idem tinto idem Vermouth. ’ idem	idem iioideaux.
idem ideui l 'eia Bordeaux Medoe,
Ide n idem idem 8t. Julien. ' idem idem idem Chateau Margaux. idem ldemildern idem Laffi„u. tdomjdem idem idem Bonuefonta. idem^ideui idem idem D‘ Arsine, idem idem idem Pontet (Janet, idem ir sin, idem Clos d’ Vouo-eot.
Idemfidem'.idem idem Bourgogne.
idtfLii rÌhiti iilflin HÌntn ühnmi,.,..,:...
9 59 9 49 0 40 9 49 0 49
[8 99 9 99 y 99 ü IJ 6 09 . ü 99 (j 90 Ö 1*1 (j 99 6 üt> ü 90 4 59 i 99 4 99 4 99 4 99
íic lut señal!?*-« el «Ha 21 «le Uncí*» corriente
á las 12 del día para la Judia general exirajudiciai prevista en el párrafo 70 del convenio de los acreedores de Noriega Olma y comp. cou el objete que en el mismo párrafo se designa y so verificará en el escritorio de la liquidación calle de S. Pedro 11.0 2» Se suplícala asistencia de los intaresados ó sus representantes. Habana Cuero 6 de 1867.—Noriega Olmo y Comp.
El SüM- ve-.te Félix Barbosa participa á
su elintetu	oou general que tiene otorgado pon ,r ge-
neralísimo á su logivi na consorte Juliana Reyes; con q lien se entenderán en todos tus asunto», para lo cual reboca tolos los que baya otorgado hasta es ti fecha. Htbaua Cuero 8 de 18o7,—
Sé ve«Je un ai d ito calesero y c»«hero
servicial á la mano, cm principios do cocinero, sano, sin tacha y humilde; pero se venís sin lugar á redhibitoria. Cu esta mprenta impondrán.
Se «lesea realizar «nos muebles «le medio
u io y un piano: impondrán calle del Pune pe Alfonso niiin. 27 esquina á Uienfuegos.
II« asiático desea cu loe icio 11 es general
cocinero y dulcero, sea para Hotel ó casa particuler. Informaran calle de Dragones riúrn. 84.
AQUAS MINERALES
DE ¡LA ISLA DE PINOS.
AGUJA MINERAL FERRUGINOSA DEL MA-
NANUAL, DE -SANIA ELENA.
Esta agua prouueo los mejores resultados eu las personas lo temperamento limfátieó y constitución doñeada; y muy párticuiaímáiits en e. dusamgto de u- meustrnciones.
,lBuuo 19 „ 2 I24
: 2 12¿
Idem ídem ídem ídem Bhainoertin. iuem ídem ídem ídem Pomard. iucoies dem .de París superfiuos.
Ídem ídem Marrasquino ae Zaraha.
Ídem ídem ourazao do Hjlauda.
!dem ídem Auioetto de Holauda-' ídem ídem'.moyo do la Martinica.
Idem Idem Cherry Cordial, ídem ídem Absémthe Suiza, ídem ídem Kirserwaasér. ideui idem Ouguac Otard-Dupny.
Idem"ídem Cognac ídem ídem Extra, ídem juein Brandy inglés.
Idem^.dem Ron de Jamaica.
Idem ídem Wiskey de Scocia.
,dein joem VViakey Americano.
.Ubin ídem Giuebra de Holanda.
,oem ídem Cerveza Inglesa.
Idem ídem CérVeza Aiumana.
Idem ídem Gotas amargas de Agostura. Idoin idern Gotas amargas de Vieua. Idem ídem Ron de Jumaicá (en barriles).
Se «Iquiliia ua luulalu «le 15 añu« y ana
negrita de id ambos muy listos acostumbrados á desempeñar el inas esmerado servicio, teniendo el primero principios de repostero, y la segunda de costura: tratarán da su ajusto «11 la calk deEscevez uu.u. 88 frente a iH’lgiesia de Nuestra 8r- í’nai
ILUSTRACION AMERICANA,
«le Frauk JLesIle.
La propagauda litoiana oatckDitíCiaa uu i«a cai:e de la Habaua aúm dUO ua que<iauo caustituida umeo y odelaaivo agente de v.He iutereaaute penóiiicn ilustiade quneu eadteilauo se publica aemauauueute ea New tfork con destiuo Á la lila de Cuba en entregas de Ib grandes paginas, á cuatro columuai, escelente papel y t uieraia uapresiun.
Lemas está, cuanto se üga respecto de su»s condiciones lit rarias y ipograúoas, porque en el año que lleva de existencia periodistiCG, lia 4n'ooaUo que es el semanario favorito de las fam i-liris, el guia uei Hogar douiesciqo. el consultor del industrial, y el Uiv.ieelatonado ue todos ios acontecimientos queso üan venüca-do en eimu.iua, ayuuandoa la descripción escrita con la repre-aentacion material, por medio de maguítieos grabados del objeto ú ojetos cou que uquelios sj relacionan. Uegma ademas un precioso íigunn de sendas iluminado cada mes y en ciertas épocas esceientes laminas como primas de iudiscutinie conveniencia para adornos Ue gabinete,
fc> Aie á iuz con la mayor regularidad una ve/ por semana y en esta ciuuad t o uau recibido algunos ejemplares desde el numero 5d, en queda pnücipíó tu segundo tomo nastael último publicado pudionuo los snsentores que deseen .adquirir los uos primeros
Villll iP. BU «*.f». ■iaiil “líA á un il.-i’aiilA flun/í NVilIi/t
AGUA TERMAL DIGESTIVA DEL MANAN-
TIAL DEL RU3ARIO.
Eata prodigiosa agua, está preda-lie ido admirable 1 resáltalos á todas la» pursuiias que liauou uso de ella; siendo muy eficaz »ara facilitar las fuucioues digest. vas.
Se voiideu en la Dominica, eu garrafoues y ea botellas.— Ambos manantial»»,, perteuecen á la propiedad de D, Jaau Costa Basquéis.
ISLA DE PINOS.
Vupur “Nfaevo Onaatio.’
Gapitau D. Cosme Cereceda.
Siídráde Batabauó paráNuiva Gerona cou escala en Santa Fé, todos los miércoles después de la llegada del tren general de pasajeros del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó con escala Santa Fé todos los sábados por la tarde.
Do despachan Costa y comp.
Vapor jEspuñol Nuevo ,11 «leudares.
Capitan D. José Ramon Burguero.
AVISO A DOS SEÑORES- CARGADORES.
Con motivo de las-próximai festividades de Pascuas de Navi dad y Circuncisión del Sañ ir, este baque recibirá todas sus carga los martes 24 y 31 del corrieute.
NOTA.—Las órdenes para su admisión se darán desde la víspera de dichos dias.
Habana 12 deDicieaibre de 1837.—El Administrador.
El nuevo, sólido cómodo y de gran marcha vapor “Nuevo Almeudares,”queda establecido haciendo viajes semanales enre el puerto de la Habana. »Matanzas Sagua la Graule y Caiba-ien [San Juan de los Remetios], bajo ei siguiente:
ITINERARIO.
IDA,
Déla Habana los jué ves á á lás 7 de la mañana y llegará á Ma-tanzas los mismos después de medio dia.
De Matanzas los jueves después de las 2 de tardo, y llegará á-Sagd» los viernes de madrugada.
De Sagua los viólales áutes de la bajada del primer tren (siem
jiro que la descarga lo permita) y llegara á Cai-
rn rien los mismos dias por la tarde. RETORNO.
velu »e les contehilbs eú ua soló tbm'ú ludid,rio al agente de es».a locaddad qu > le serán servidos oportunamente, previo e pago . ut.c.pd lo de.su importe, que ese! de 17 posos, elegantemente empastado)- - •, o .
Precios-de suscricion.
Por uu año adelantado 15. Por uu semestre $3. Por un triuiestie $4 -u.
A eso, mi-sino p- ocios ae Servirán por correo, franco de porte las suscr,Cioues el interior', siempre que el pedido venga acompañado (.9 sil impor.e ou sellos o letras sobre la Habana.
Se admiten suscricioues y se yóiideji núiueiOs sueltos á 49 centavos uno en ios lugares siguientes:
Ccnlro general.—Própigauja Literaria, cañe de la Haban». núm. 199, entre las uei Ob' po y Obrapiá.
Sucu saleo —Dibreríi ¡ dolos Sro-. M. López y comp., (antigua de usina ij— 3. S. Spoucer.—J. Abraido,—Ei Iris,—Andrés Pego.—Cruz Verde.—La Principa1 y los establecimientos de D. ai. F, izas, Mercaderes esquinaá la del Otiispo. —Cueva de Be-ilaniar, cañe de San Ri-faei núm, 15.—El Telescopio, Opispo.— Mi Des tuo, O-Reiily»—El Espejo, platería, Muralla.
wmmt mñ
De los juzgados de paz en las Islas de Cuba y Puer-Rico por el Exorno, é limo. Sr . D. Eduardo Alonso y Colmenares.
L t nueva edición de esta importantísima obra, hállase de venia enei Despacho déla imprenta de la Gaceta y en la librería de Charlain, Obispo, 34 ai.precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar.
fMMOSÜIiCA.
AVISO Sv
a,I JDdo. O. José Gabriel Pagés ha abierto
su estudio de abogado en'ia cal)e de Paula nam. 2.
Se vende una casa calle del Kayo nrtiu. 4$
entre Estrella y Maio)a en la botica de ls esquiua á Maloja darán razón.
aoa ospURArnía 02 qmohu
Mediu,.meuto con privilegio de S. M., por ia inspección de Es nidios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por ia Academia Na clona! de Medicina y Cirnjia de Cádiz, como reuíedio superior cuan is dopurátivos sé conocen hasta el dia.
Das ourprodiga, sos eféctuadaé ou diez anos que eueutade pdbücado es ia mayor garantía que podemos ofrecei al puoñeo. áiu grundes ni pomposos anuncios de los que se vale el charUta-uismo, bastará preguntar a ' os-miiea-de ejemplos viVos que oucu-su por ia isla, para que respouduu entusiasmados elogiando su» Virtudes y podernos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado luutilmente ta Zarzaparrilai de ilnstoi, la de Towseud y el Rod de Datfecteui, no ñau podido ograr su enracion sino cou el Rob de Gandul, y esta es la causa dt gran boga que na adquirido no solo eu ia isla ae Cuna siuo en de Puerto-Rico, eu Pauama, Cuñe, Lima, Ecuador y demás repúblicas hiapano-aaiencanas y eu Espada de donue ios pedidos son numerosos.
dirve pára óurai el mal veuatéb, pói envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; nerpéticas y todas las enfermedades de Ja piel, asma, fióles uiancas, supresión de 1« mostruacíou, desMieglo de esta, y todas las euiermedades dei útero,'del llig-ado, etc. y de cuantas provengan de la anpnreza de la sangrt por lns'niaios uúmores adquiridos o nereditarios.
Vendóse ou ia droguería La Central, Uorapia Jb y 35, en la botica de.San Joso Aguiar, esquina a ia de ia Lampaiilla, oouca y aroguen» de La Reunión de Caíala y Sarta, cai»e ne Santa Te-‘brsá y "en todas »as domas notiers.
Haces oare tres aieses <iue raltaáe la cusa
de su dueño el mulato José DemetrioLíisneros, como de 42 anos, alto, envuelto en carnes, de Di.e,*. agora, no mal parecido, por negro rizado, usa bigote chico y-viste aseado. Anda sin licencia propagando que es llore pma traba a: por su cuenta y tomara lo-orna íes cómo .o ,'t.t .1 teñidlo do encasto sil carruajes de alquiler: se le ve con frecuencia eu los paraderos del ferro-carril j vapores de los muelles soñ-itando viajes. Be gratificara ademas de la captura, al que lo con luzca á la casa uum. 172 calle de a industria, o bien diere senas .seguras de ia eu que pernocte dici o sclavo.
D. FraMisco Jnau de Prado participará
sus amigos y al |,*»ueo eu general que se hada establecido eu ¡a agencia fuuerat*i» sa fie de la Amargura num. 30, entre Cuba y Aguiar frente A ia puerta de la Terc.ua Orden de Bau Agustín Está provisto de cuantos aparatos se deseen para poder serví con toda decencia y lujo bajo uu sistema bastante económico.
Bi se prensentare ocasión de ocuparle ó recomendarle, taino en este ramo cuanto eu el de Administraciones, se servirázcon pr ontitud y equt dad.
9
JARABE
9
Jf	miüMLGUSANO. Ç
PütíPAHAzDO >*> D. L. LE-R1VLREND, SEGUN LA. PORA/ DEL DOCTOR GANDUL Lato jaraOG depurativo úg m ¿augre tieae uu poder ciCatri-zaute^ iD.coute.^t,abie? y calina muy pro ico ia tos por rebelde que sea. Esta propiedad e» <ie uua importaucia inapreciable sobre to en la tisis pulinoaar, cuando viene acompañada do esta ineóino* lo síucoma, que no le^canso á 1c > pacientes.
Ll j» abe pectoral cu Daño al qu'tarie atóalas devuelve la calma procurándoles ei descanso necesario para aiiu. elitarse.
El jarabe pectoral c »ano unu . a Ja^ píldoras de /odoformo eiradas, es una pod* osi* ma medicación p ra cuiar la hemotises* uarros cron.cos y agnuos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y lunera» todas ¡as ente» mí>díu]p.s dei * «c^o.
LIMPIA LA SANGRE.
Con corrupción y Ja sangre-viciada se tieue un niale»star2en todojOÍ cuoipo quo acabará por granos ó dolores ó alguna otra euieiinedad gravo, ó qud sd este iudoloiioe, aoatido é incapaz de hacer uada. No se puede teuer salud mientras la sangro esté imputa. La Z.AítZiu'AKitiLLA de Ayer púrgala sangre, estimula losorgauos Vitales asa vigorosa y natural acciou, restableciendo ia »alan, y espulgando ei mal. i\>r esto cura rápidamente ia multitud de eaíermedaios causadas por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, postulas, y barrillos.
La escrófula.
cauce/ y los tumores cancerosos.
hrisipela, sarpullido, tilla y reumas.
Lus afecciones del corazón.
Las afección síes al hígado.
(xodrCy hinchazón del pescue o,
6 i filis y mal cenó reo.
Tamo res y ÍUccras y llagas.
Mata ai ¿estío a.
Las en¡eriíiedadcs de las mujeres.	*
Los dolores rea,iiucicos.
Kujlui¡aecimte,uo y debilidad general.
Retención, jlures ahincas, meníitUd y debilidad do los ¡oíos.
Turnad la Zaú/.ai*aiikiiaA UK AVBu y verei* pJC sí ini.imt ia suipiendz-ute actividad cu»i que limpia la sangra y cura dosó,-deues.
Ei tan uüiversai.neDta conocido que el TBCroRAL de Ce-reía de AVEit soorepma rodo otro remedio para 1a cura de A11 gmti, Constipación, los, Asma, Jnjllienza, Resfriado, Alferecía, ti
(Jarre.dio, Uonyuera, Bronquitis, limgui, “Rsj que anda,” Tisis en su principio, y pura el aiibio tic lo. éticos declarados,
en
uutit citar las o
luoiiouis de .sus aie ticos. El
que es mudo tas conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AVER.
Reme ;.io vegetal par. dolores de cabeza procedenies de desorden eu el esto ,*go. CONSTIPACION, o Estreñimiento del vientre, tCTEureiA, Alai del hígado, Ataques j desórdenes biliosos ..VIALA DIGESTION, AL.VlOiiil/ MAS, Accidentes, lícsudez, falta de apetito (yc.
De venta en ¡odas tas boticas principales.
LOTERÍA DE zVIADRID.
Todos cu mitos se üau dirigido al Adiniiiist.ador que suscribe pidiéndole biüeces de ua/idad uau sido puutuaUneute servidos en ios dos últimos correos y se les avisa tara hUgo /ierno.
Los que quieran eu cargar al mismo billetes cei gran sorteo de Maíz o y Ultimo de Ma/o que serán de $.3í) pueden verificarlo en la- forma establecida y lo misino de ios sorteos ordinarios.
ia ubieu se encarga de m cobraa/a de premios en Madrid, conei á p2 de comismu.
Maunu 12 de Diciembre de 1867.—Saturnino Gurda de la Puente,—Rueria dei 8ol num; 1J y Vi.
ínL MOßO MUZA
y artistic», «tíri-
periótlic» sa lirico, liter.«rio
gi(lot»or J. iti. Víilergus
y cea excele .olearie uia, hecha» po( el Bay aceto.
Ente periódico se publica loado mugo». Precio» do ia auscri-cion: uupe»o i me» eu la Habana 39 reale» fuerte» por trimestres adelánta lo» en el interior nance;de porte.
La Redacción y Administración, Bau Ignacio 101
«lilaila por años ia iteraiosa, vcatiiaáa
/ cómoda casa ca .e »le L» te vez, nuin. 88, »e compone de extenao mu capá/ pala cuatro carruajes, grande y ancha sala, cinco cuartos sumiies seguidos, ospasiosa sa.stu para comer co.i tres ventanas ijue dun a,l campo, d js de ellas cou balcones, dos graudes ardínes con multitud de plantas y rosales de todas ciases: dos luertas cercadas iute .o» mente en ei segundo patio coiteniendo ñas de o* coimes; •	»«., la«radero, gallinero, caballerizas y letri-
nas eiá*.' jRiütíuuo separadas del cue*e«y priuemal: grandes y ventilados sótanos pi opios para almacene a ue ñutos cualquiera que ellos sean: la saleta tieue persianas con tres graneles medios puntos: esta casa Oo aproposito para uua persona qi.j tenga mucha fau lia y quio'*4 gozar á * a mayo*- cercanía do ia ciudad de buena y he »ea temperatura, y bamoiou para ol establecimiento de un colegio, v cualquiera otra ciase de oficina ó establecimiento comercial. Do mas pormenmes impondrán eula misma
PUERTO D JS LA HABANA.
de buques.
Dia lh
Ds Liverpool en 57 dias frag, ing Ametta, cap. Henderson qon. 408 cou carbón á la compañía del gas.
De Cardiff eu 61 dias frag. nor. Víctor, cap. Terjesen, ton 205 con carbón á Sama y cp,
9ulidu de buques.
Dia 11, salidas no hubo.
VAPORES COSTEROS
fiU.fiFAÜU UEáíi-Üi Ul l! iJ « 1 «i V Í»E
MACiOS POK VAPOR.
VA Vi,.
Vapor español “iVuevu Garoliaa.”
Se suapende ei viaje de esta buque anunciado para el 6 de próximo Diciembre hasta nuevo aviso.
Habaua 28 de Noviembre de 18Ó7,—San Relayo, Torre.
De Caibarien los domingos dospues de la llega la del tren, y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde Do Sagua los domingos después déla llegada del tren déla tarde, y llegará á Matanzas lo3 lúnes por la mañana.
De Matanzas los 1. ios por la mañana y llegará á la Habana antes de medio dia.
1,	- La carga para Sagú i y Oaibari su se recibirá tolos lo miéreoles háble» á las órdenes para-au admisión sedarán desde el mártes.
2,	* Lo» pasajeros y fletes te abonarán eu casa de los se»-ñores San Pélayo, Torre y comp., calle de la Amargara, núm. 1.
3,	-> Todo pasajero qae se presentare á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidades.
JEn la Habana.—Sres. San Pelayo Torra y cp.—En Matanzas, Sres, Amó-zaga Arena.—Eu Sagua, Sres. Moro y.Ajuria.—En Caibarien, D. Hipólito Escobar.
ADVERTENCIA.
Capitán, Cacho.
V«i*«»r Pcliiye.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO:DOMINGO,
ei 19
ORDEN DE VIAJE MENSUND.
17.—Saldrá do la Habana á las	>. t.»g wá 4 Nuevitas
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 2Ç
20.—
20.—
22.—
24.	—
25.	-25.— 23.—
de Gibara y llegará á Barpcoa ol 20. de Baracoa y llegará á Cuba i! 21. de Cuba y llegara á Puerto-Plata el 21. de P-ii :to-Plata y llegará 4 Mayagdez el 25. de Mt.yagúez y llegara 4 Aguadillo el 25. de A 'nadilla y llegará 4 Puerto Rico el 2ü. de Puorto-Rico y llegará 4 Sa i Thomas el 27.
RETORNO
2.—Saldrá de San Thema» y llegar i ,Paàrtô-Rico, el
з.	—
4.	—
5.	—
6.	— 9.— 9.—
10.-
и.	—
de Pr.’ro- Rico y Ueg:, -i V ' 11 lili é! (. de Aguadilla y llegará áMayaguez el 4. de Mayagúoz y llegará a Puerto-Plata el 9 do Puerto-Plata y llegará 4 Cuba el 8. de Cuba y llegará 4 Baracoa el 9. da Baracoa.y llegará á Gibara ol 10. de Gibara y llegara 4 Nuevitas el II • de Nuevitas y llegará 4 lá lla'nun o! 1 I de o»
La carg* se lecibe los dia»
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Caros B. Galau—Nuevitai, Manuel ¿Margue» V comp,—Gibara, Longoria Rosal y comp.—Baracoa, Monea y Lluhi.—Cuba, Ros nermauos.-Puerto Plata, Ginebra Hetmanes. —Mayagilez, Gatierros y Ll.»reda.-Agua<liUa, Ainell Juña y cp Puerto Rieo, Caracena Iriarte v comp.—San Thomas, Lamb y Comp:
Vupur Barceloir.i Capitán, Ocho».
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR D K SANTO DOMINGO.
(3RDKN DE VIAJE.
I.-—Saldrádq la Urbana 4 la» y llegaría Nuevitas.,el 3 3.—Saldrá de Nuívñas y llegará á Gibara ei 4.
4.	—
5.	— 7.—
9.	— 10.—
10.	— 11.—
de Gibirá y llegará 4 Bar »coa ol 5. de Baracoa y llagará 4 (Juba el ti. de Cuiia y llegará 4 Santo Do niugo el 9. de Santo Domingo y llegará 4 Mayagi ez ei l). de Ma/agúes llegará 4 Aguadilla ol i-', de Aguaililla y llegará á Puerto-itictisr il. dejPuirto-Pic» y llegará á Sau Tilo nss e: 12.
RETORNO.
1Ö.—Saldrá da San Thomas y llagará .» Puerto Rico olK..
CONSIGNATARIOS.
Vapor español Rápido.
Capitan D. José Joaquin de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó á las Tunas de Saucti-Sointu» cou escala en Cien-fuegos y Casilda de Trinidad, entronando en este último prtev-to con el papor “Isabel del Damuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buqueacába do sufri-una recorrida general, y reformado de un todo se ofreceal públii eo en su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos lo» miároolos desunes de la llegada del tren general do pasajeros que sale de la Habana (estación de Villauueva) a las »3 y 49 inmuto» de la mañana, yj llegará 'á Cienfuegos los mismo» dius ames de ia inedia noche.
De Cienfuegos los jlléve» por ia manaua, y llegarás Trinidad lo» mismo» dia» por la tardasen cuyo puuio trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor "Isabel del Damuji” saliendo este último los viernes á la» 6 de la »naiiana con destino á la» L'unas de Bancti-Bpímus.
RETORNO.
Baldrá de las Tú.ias do Sancti-Spíritus lo» viernes 4 la» 12 do la mañana y llegara á Trinidad les misino» dias.
Saldrá de Trinidad los sanados á la» 10 de la mañana y llegará a Cienfuegos lo» mismo» dias por 1* tardo.
De Cientuogos los sábados á media noche, y llegará á Batn-ban.'Hos ddíiimgosdo 1 á 2 de !a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se añonarán ea ia Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa.de. los ¡Sres. San Pelayo, Torro y comp.
Los camarotes y literas queiarán separados en la Habana, según se expecificará en los billetes de pasaje .
Todo pasajerp que so presente .ibordo con billete do la Administración, tendrá derecuo á elección de localidad siempre que esta no baya sido separada en la Habana,
17.	—
18.	—
19.	—
20.	-23.-
23.	—
24.	—
25.	-
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla ol 18. de Aguadilla y llega.rá.á Mayágúez el 18. deMav&gúaz y llegará 4 Santo Domingo el 2 de Santo Do¡ningo y llegará 4 Qubá'e» 22. de Cuba y llegará a Baracoa, e! 23. de Baracoa, y llegará 4 Gibara ei 31. da Gibara y llega 4 Nuóvita-bei 2,. deJSuo.vitas y llegara a la Hit» .ua «i 2? de m« 1*
CONSIGNATARIUB, ■
Paorto-Príni-ipe Cáiios B. Galau. - .N ievic«», «itnazi 'I i i » ylC?—Gibara, Silva Rodriguez y C?—Biracoa, R. Alayo y Cl — Cuba, Juan Tarrida.—santo Domingo, Ginebra He.manos.—Ma yagüez, Pedro J. Baldiris y O?—Aguadilla, Ainel) Jafi.i y 21 —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y- C í—Sao Thoma Lam » > C
»IRÒ DE LETRAS.
Sobre Alicante, A'oilíi, Barcelona, Corufía,. Cartagena, Er rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren e, Ooie-lo, Phlr'on, Pont ene tra, Piloti te titilaren, Hienden, Uei nasa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de l cmwife, Santiago de G t Licia, "Sin Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Tarrelaacga Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, l'iUapresente, Vivero, Ve racruz 6 Ibiza, las giran Cuba 88, entre Veniente Retj y Mandl-t •*« Sres.
f. On-MKST ttf. v Ce
SOOIEDADSS ASrONTii-Vl H.
Compañía dui Ferro-carril «le Jtal aai/.as
,No habiendo podido efeotuarse la Junta general ordiuarla el dia 15 del corriente, Jia acordado iá Directiva qiie se convoquen de nuevo á los Sres. accionistas p »ra el 12 de Enero próximo a las 12 del dia en el salón de sesiones, paradero de García.
Matanzas y Diciembre 18 de 1837.—José Al, Casal, Secretario.	. .	.
Compañía «leí Forro-carril entro Cicnfuego* y Villa-clara.
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabauó los viér.res, sábado» y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del.oamino de hierro do la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimieutos deberáu eutiegarsa ios expresados dias (siu falta) en- casa de los Sve». San Pelayo, Torre y O? 2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 49 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá uu tren extraordinario que conducirá inmediatamente ios señores pasajero» para la Habana.
4? Los equipajes se entregarán eu la estación de VillU nueva los mártes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 j 49 de la mañaua.
5? Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga, conduciou. do caudales, partidas de asiáticos &a &i.,quese embarquen eu los vapora» de osta Empresa por la costa del Sur.
CONB1GN ATAR 108.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura num. 16.—Eu Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y eoinp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Eulueta.—Eu las l'un«» do óaueu-ápíritu»,.Bies. Santi, Mairigal y comp. o
Advertencia, á los Sres, cargadores.	, , .
Coa motivo déla festividad de los Ssnto3 Reyes 6 Espifa-nia, las cargas que se dirijan por el surgidero de Batabauó en e . viaje semanal de dicho ouque (correspondiente al m.ércoles 8 del próximo mes de Enero) con destino álos puertos de Cien-fuegos, Casilda de Tiinidal' y ias t'úuas de Sa.icti-ípíritus., se servirán efectuar su remisión el viérnes 3 y sábado 4 da dicho mes, por ser únicos dias hábiles.
Habana 22 de Diciembre de 1867.—El Administrador,
Tarifa.
"esos cts.
00
90
[ Cienfuegos por caballo do carga ó | sean 8 & ú 8 piós cúbicos pagará.
De la Habaua á ( Casilda de Trinidad id, id, id, id,.
| Tuuas de; Sauti-Bpíritus idem id.
(idem idem.---.-.---—-..______
Habana Noviembre 27 de 1867.—Lus administradores, Pelayo Torre y Comp.
Amargura 16.
50
60
00
70
San
VAPORES DE TRAVESIA
E.«P«BSA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS OE LAS ANTILLAS V SENO JtÜiOA.V-,»
Dispuess-ó por el articulo 23 del Reglamento de esta compañía que el J5 de Enero se celebre precísame.ite Junta,general ordinaria coíi cualquiera que sea ei número de los socios que concurran, ló recuerdo á los seuores interesado» pa , que A a» 12 de la mañana del ospresado dia del añ ) entran.o se »irvan asistir 4 la casa número 124 de la calis de Campes ela.—Habaua 14 de Diciembre de 1867.—Pedro Fernando» de Castro, Becte-tuno.
Sociedad en comanilitu «1c üiliij JSondix y Comp. de üñr Jeisas.
Habiéndose hecho propendo,i.por .> 1 « imacen conocido p>r de “ Jiménez” con sus muelle» y. terrai ,o inmediatamente dependiente, de se»enta y dus mil y quinientos pesos, se anuncia al público por treiuta dias, para que ios que quieran imponerse dei órdeu de pago» y mejorar la oferta, ocaírati al escritorio dj la Sociedad donde claran pormenores.
Cárdena» 7 de Diciembre de',1867.—Dihigo Bomiix.
No habiendo tenido lugar la continuación de ¡á Junta do 5 do Diciembre último, dispuesta para el dia 4 del coi liento por no haber terminado su informóla eoiniston por enfermedad de un Sr. Vocal, ae convoca nuevamente álos Bros, accionistas, de acuerdo cuu el Sr. Pr aidente delegado parael 16 del.corriente á las duce del día, calle de -an Ignacio núm. L19 Habana con lo» objetos determinados en la an erior citación.
Oárden.s 7 de Enero de 1868—La Gerencia.
Sociedad«l«lCrédito Mercantil! ó Industrial de Cárdenas
Por acuerdo de la Juuta diro diva en sesión de, este dia, so procederá al reparto de un ocho por ciento; Vigésimo primer ai» voleado qu* bao la Sociedad, qué con él de‘siete por1 Siento pagado a cuenta do las utilidades habidas én el primer semestre del ano que acabado pasar, forma el Ue quince por .M«*ta s»bra id capital de la compañía pn.diclío paijodp ,À"Viitioii.io, que el pago se liara desde luego eu las oficinas do la institución á lo» accionistas de est a ciudad, y 4 los résidoiités eii'la Ha1 Ana eu m» del Banco1 de Báu José d. s le el din diez dei comerían
Cárdenas Enero 2 de 1868.—[Secretaria, José S,Rabadilla.
diversiones
ÜR ADf XB.ASROBin)ACQ.ír.
para el domingo 12 de Euero de 1838,
2? función del grandioso espectáculo eu 4 acto» y 10 cuadros, titulado:
.. Black Crook ó una historia encantada
con uu escogido y numeroso cuerpo coreográfico parís.cnsc. j
Bailes nuevos.
Ci Pasos nuevos y novedades.
Huevas marchas.
ir, , ; J	.	. jgafEippezar.l 4,la.» ?j.
TEATRO DE VILLAN4JEVA.
GR AM COMPAÑIA DEOPËKA lTAiiAM,
DIRECTOR Y EMPRESARIO.
VAPOR CORRIDO MENSUAL
ENTRE COLON ¡.(ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUÔA.
Esta Empresa hace presonte al público, habor establecido muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma paia uu viaje mensual en e^órden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Salo de la Habana 4 las 12 del dia y jllega 4 Nurivi tas el 24.
24.	— De Nuevitas y llegará 4 Gibar» el 25.
25.	—De Gibara y llegará 4 Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará 4 Kingston el 28.
2J.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 1?
1?.—De Santa Martay llegará 4 Cartagena ei 2.
3.—De Cartagenay llegará á Colon el 4
RETORNO.
Día 5 ó 6.—Sale de Colon despaes de llegar el tren da Pauam j llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegara á Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará 4 Nuevitas el 15.
15.	—De Nueyitas y lieisará 4 la Habaua ei 17 al amanece:
CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Cárloz B, Galau.—Nuevitas, Manuel Márquez y cp:—Gibara, Longoria, Rosai y comp.-Baracoa, Roqu: Alayo Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nuues Brothers y comp.— Santa Marta, Veugoechea, Lafauriey comp.—Cartagena, Macia hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
Orden de lafuucfon.
CIRCO I>JE VARIERA!»1G jí.
Compuñla de Albisu y Maya;
SeKor A Biachi. -
Función extraordinaria L ara el domingo 12 de Enero de 1868
Se pondrá en escena la ópera, titulada:
Hernanió el honor caslcllaiio.
Haciendo el papel de Elvira la señora CAKMivLINA POCH.
Ma stro director de orquesta, Sr. Antonio Repurasi.
Lus puertas del Teatro se at>. irán a los 0¿ y ia juuciüll empezara ias 7¿,
Notas.
ESp-A los señores abonados se les reservarán sus localidáles hasta ias 12 del dia de lu función en lus bajos del ¿ficee.
ffF*Las localidades se expenderán los.uias de función, dosds Jas 9 de la mañana basta las 3 de la larde eu la oficina do I* Prensa Asociada de New-York, bajos del Liceo P azorara de la Catedral y Mercaderes u.° 2, y en los despactius del teatro, a la hora de costumbre.
E^Por mal tiempo no se supo urlerà función alguna.
Nota adicional.—No se recibe diuefo a ias puertas.
LS^Lo» libreto» se venden en los despacio» ti oo.» reales.
Hoy domingo 12 de Enero de 1868.
Será la primera función de este local en que aparecerán lo9 , HERMANOS R1S tREU.
Por la turiíu ñ Ius4j.
—
Por la noche eomo de costumbre habrá otra á las 7¿ con novedades.
El lúnes por la noche se efectuará la diaria de noche q«#
en nada se parecerá á las anteriores por que habra
cosas extraordinarias.
Imprenta del Gobierno por ». M
rf '
