m
PERIOD IG O OFICIAD DEL GOBIERNO.
«Am. 69
.1 uéves 19 tie Marzo de isflS.-San José esposo de la Sin:«. Virgen.—Circular rula V. O. de san Francisco.
PARTE OFICIAL,
PRIMERA SEOOION, iM’KJINAH 8UFKKIOKK8 QKNKItAI.KH
üliBlüKIII SUI'KBIOK Civil DH LA SIRÏPIiK URL I8LA DK CUBA
CAPITANIA OBNRKAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Estado Mayor.
Sección 2. *
El Excmo. Sr. Subsecretario del Ministerio de la Guerra en Real orden Circular de 21 de Enero último dice al Eiciiio. Sr. Capitán General de esta Isla lo que
sigue.
“Gxciuo. Sr—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de la Guerra y para su conocimiento y efectos que convengan, remito ú V. E. el adjunto reglamento para la orgauizacion, régimen y disciplina de la Academia del arma de Caballería, aprobado por Real orden de 15 de Noviembre último.”
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 18 de Marzo de 1868.—P. O. del Brigadier Jefe de E. M.—El Coronel 2. 0 Jefe.—José de Chcssa.
Reglamento que se cita.
Reglamento orgánico para la Academia del arma de Caballería, aprobado por Real órden de 15 de Noviembre de 1867.
- Keal órden de 15 de Noviembre de 1867, aprobando el Reglamento para la Academia.
Ministerio de la Guerra.—Núm. 12.—Excmo. Sr. —Dispuesto por Real decreto de 23 de Abril último la tru'firmacioii del Colegio de Caballería en Academia, y arregla loa los estudios da los aoluales cadetes por R al órden de. 6 de Mayo próximo pasado, para que aquella pueda constituirse en 1. 0 de Julio próximo, la Reina [Q. D. G.,J se ha dignado aprobar el adjunto presupuesto y Reglamento orgánico á que deberá sujetarse t-1 p-raouai, régimen y disciplina de la nueva Acade-mi 1; y conri leratido S. M. que el excesivo número de uspnantes á terceros Pioadores que actualmente existen p ira el de vacantes," que ordinariamente ocurren en el arma, no justifican la necesidad de que sea permaneute esta clase enria Escuela, ni el crecido gasto que ocasiona al Estado, ha tenido á bien resolver quede suprimido por lia de Junio próximo el Escuadrón de Picadores; y para atender cuando llegue el caso á esta nece* sidad, los Jefes de los Cuerpos cuidarán de que en los suyos respectivos se dediquen con preferencia á !a equitación algunos sargentos, cabos ó soldados de los mas aptos al objeto, y que deseen continuar en la carrera, para optar al empleo de terceros picadores, previo el examen ó condiciones que se establezcan. La reducción de sesenta Herradores hecha; en la Escuela general del arma exige para la misma un nuevo y breve Reglamento, adapt ido á tas necesidades y objeto del personal de que ha de constar, teniendo présente ol aprobado por Real órden de 21 de Enero de-1864, y cuyo proyecto remitirá V. E. con la brevedad posible á este Ministerio, debiendo los forjadores aprendices obligarse á servir por lo menos cuatro años encuerpo después de aprobados como forjadoras, quedando dicha Escuela á cargo del Subdirector de la Academia. El personal de Jefes y Oficiales que por consecuencia de la nueva orgauizacion deben quedar excedentes en fin de Julio, pasarán á la situación de reemplazo en el punto quo elijan, Ínterin les corres» ponda colocación, obteniéndola coa preferencia á cualquiera otro de su clase en dioba Academia, siempre que por su em pleo puedan tener cabida en la plantilla de la misma, á fin de no defraudar sus derechos adquiridos para recompens as por el .Profesorado, á cuyo efecto no se considerará como interrupción de éste el tiempo que permanezcan separados por esta causa; destinando V. E. á cuerpo á los individuos de tropa y caballos que resulten sobrantes, y teniendo presento este exceso de fuerza para ei pedido de quintos en el inmediato reem* pla/.o. De Real órden lo digo á V. E. para su conocí» miento y fines expresados, con inclusión de los citados presupuestos y Reglamento, cuya impresión do este último dispondrá V. E., remitiendo á este Ministerio ochenta ejemplares, que deberán dirigirse á los Capitanes Generales de los distritos, Directores generales de las armas y demás autoridades á quienes corresponda su conocimiento.—Dios guarde á V. E. muchos años. —-Madrid 15 de Noviembre de 1867.—Valencia.—Sr. Director general de Caballería.
MINISTERIO DE LA GUERRA.
Reglamento para la organización, régimen y disciplina de ia Academia del anua de Caballería, aprobado por S. M. en Real órden do 15 de Noviembre de 1867.
ARTICULO PRIMERO.
El Director general de Caballería lo será también de ia Academia, cuyo personal constará de un Subdirector. Brigadier ó Corouel del arma; un Jefe del Detall, Profesor primero, Teniente Coronel/ un Profesor de la clase de Comandantes; seis Capitanes Profesores; cuatro ayudantes de Profesor, Tenientes; un primer Ayudante médico; un maestro de esgrima, contratado, un sargento primero, conseije; un sargento segundo, dos cabos primeros, dos segundos, dos trompetas y veiute y dos soldados ordenanzas desmontados, "no de ellos herrador y otro forjador.
ARTICULO SEGUNDO.
El Gobierno deS. M. nombra y releva al Subdirector, Jefe dei Detall, Profesores y Ayudantes do Profesor, Médico y Picador de la Academia, y determina anualmente el número de alumnos que convenga ad» iu:t r, en votad de propuesta motivada ó á solicitud, en »■u cus . del Directo/ general de Caballería. El maestro do esgrimí será elegido por el misino Director entre los aspirantes que le proponga el Subdirector, acompañando á .as instancias de los interesados informe de iu Jan a facultativa y copia del acta de la económica eu ]U ■ consten las condiciones de la contrata,
ARTICULO TERCERO.
Del Subdirector.
asistiendo con frecuencia álos ejercicios teóricos y prác» ticos, corrigiendo las falia3 que notare; presidir lar Juntas facultativa y económica y los exámenes/ proponer ni Director general del arma cuanto juzgue conveniente al buen órden y mejor servicio de ia Academia, exponiéndole 1 >s quejas, reclamaciones y solicitudes de sus individuos; recibir y trasmitir las órdenes de este Superior Jefe, y darle un parte mensual de cuan* tas novedades sean dignas de su atención, ademas de los extraordinarios que asuntos graves ocasioaen; dirigir la inversión de los fondos y visar sus cuentas.
El mérito para el premio á que se haga acreedor el Sub-director, lo h irá presenta al Gobierno el Director general, proponiendo lo que considere oportuno para la resolución conveniente,
ARTICULO CUARTO.
Bel Jefe del Detall, Profesor primero.
El segundo Jefe de ia Academia, será en ella Jefe del Detall y ejercerá sobre todas las claBes la autoridad correspondiente al Teniente Coronel mas antiguo en cada regimiento, teniendo el mando sobre los Profesores, Ayudantes de Profesor, alumnos, empleados é individuos de tropa, y vigilando el cumplimiento de las ordenanzas, Reglamentos y disposiciones superiores. Cuidará asimismo de la conservación del órden y la disci» pliciua, corrigiendo cuantas faltas notare y dando de todo conocimiento al Sub-director, á quien sustituirá en ausencias y enfermedades.
Como encargado de la oficina del Detall, cuidará del buen órden, clasificación y conservación de todos los documentos referentes al personal y material de la Aeudemia, llevando el alta y baja, formalizando toda clase de documentos ó interviniendo como fisoal en la parte económica, los ingresos y los gastos.'
Como Profesor primero, tendrá á su cargo una de las clases de materias ola de dibujo, vigilará el puntual cumplimiento de todos sus subordinados, y recibirá los pa.rtes que le den éstos de las novedades ocurridas para su noticia y conocimiento del Sub-director.
(Continuará.)
liirecciim «le A«liiiinistruuioii local.
El Excmo. Sr, Gobernador Superior civil en vista de la consulta elevada por el Teniente Gobernador de Santi-Espíritus á consecuencia de lo que ha expuesto el Sindico de aquella Cabecera acerca de que si los facultativos que han de intervenir en los reconocimientos de los esclavos que intenten libertarse ó coartase, están obligados á prestar dicho servicio y á quienes «ieberá; encomendársele si los de turno por legal impedimento no pudieren concurrir, de conformidad con el parecer del Consejo de Administración se ha servido resolver que en atención á corresponder á los Tribunales de justicia acordar sobre la libertad y coartación de los esclavos y lo que ocurriese con relación de dichos actos, los Síndicos deberán nombrar por turno los facultativos que han de intervenir en los indicados reconocimientos y en caso de que se escüsasen, acudir al Alcaide ó Juez de primera instancia que haya de conocer en la reclamación de siervo, dehiendo decretar dicho juez lo que fuere de justicia sobre el pago do los derechos de los médicos con arreglo á Arancel.
Y habiendo dispuesto asimismo S, E. que dicha resolución se considere de carácter general.se inserta en la Gaceta oficial para el debido conocimiento y puntual observancia por quien corresponda.
Habana 13 de Marzo de 1868.—El Director general de Administración loca!.—Joaquín Vigil de Quiñones.
Previos ios requisitos establecidos en la Real cédula sobre concesión de privilegios artísticos se lia expe* didopor el término de cinco años á los señores Wiil y Compañía por un sistema de llaves que lian inventado para el uso del aceite de carbón, pero advirtiendo que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero si este prueba ser falsos ¡os datos en que se ap.oyó el interesado paja obtenerla.
Lo quede órden del limo. Sr. Director se inserta en Ja Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Marzo de 1868.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Sección de Gobernación.-
Acordado que se Celebre nueva subasta para contratar el servicio de la línea postal establecida entre Balita Honda y Consolación del Norte y que dicho acto se verifique simultáneamente en esta Dirección y en las Tenencias de Gobierno de Bahía Honda y Guana* jay á las doce del «lia 17 de Abril próximo, be resuelto que el remate que ha de celebrarse en esta Dirección,-cenga lugar en el local que o.upa la misma bajo mi presidencia y con sujeción al pliego de condiciones é itinerario que á continuación se inserta.
Lo que de órden de S. S. I. se anuncia al público por el término de treinta dias, para los fines consiguientes.
Habana 12 de Marzo de 186S.—Ei Jefe de la secciou, Eugenio Sánchez de Fuentes.
[El pliego ilo con liciones so publicó en la Gaceta del 14 del corriente.]
(NSPKCCION nn OBUAS publicas.
Sección 1 “
El Excmo, Sr. Gobernador Superior civil lia recibido del Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Enero último la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.—La Reina [Q, I). G.J lia tenido á bien disponer vuelva áesa Isla á continuar sus sel vicios el Ayudante 2. ° de Olnas públicas D. Pascual García Arta ve.’’
Y acordado por S. E-el cumplimiento de la preinserta Real órden, el limo. Sr . Director de Administración se ha servid«} .destinar Al expresado Ayudante al Distrito de esta ciudad en lugar del de igual clase don Manuel Perez Díaz que pasará á continuar sus servicios en la Inspección de ferro-carriles.
Lo que do órden de S. S. I. se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 18 de Marzo de 1868'—El Inspector 1. ° Eduardo F. Trajdlo.
INTENDENCIA GENERAL DE KEAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
La autoridad del Sub-director en la Academia será ¡a misma que la de los Coroneles en sus Regimientos, extendiéndose á todas las partos del servicio, de la instrucción y de la disciplina. Los Jefes y Oficiales destinados al Establecimiento, así como los alumnos empleados e individuos de tropa, estarán bajo sus órdenes. Las atribuciones de esto Jefe serán las de cumplir y hacer cumplir las ordenanzas, el Reglamento y fas órdenes superiores, disponer el servicio y dirigir los estudios
Por el Ministerio de Ultramar con fecha S de Febrero anterior, se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
“Exorno. Sr.—Para la plaza de oficial segundo administrador déla Aduana de Trinidad, vanante por pase á otro destino de D, Salvador González y Sauz que la servía, dotada con el sueldo anual de mil doscien' tos escudos y dos mil de sobresueldo, la Reiua [Q. D. G.
ha tenido á bien nombrar á D. Joaquín Reixa del Manzano, oficial de igual clase y sueldo en la Sección Central de Aduanas de esa Isla, comprendido en el artículo 35 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866.— De Real órden lo digo á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.---H iba-na 11 de Marzo de 1868.— Manuel de Lara
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de e.-ta Isia con fecha 3 de Febrero ia Real órden siguiente.
‘‘Exctno. Sr.—La Reina [Q. D. G.J, ha tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento de oficial primero déla Ordenación general de pagos de esa Isla, hecho á favor de D. Manuel San Martin, por Real órden de 24 de Enero último. De la de S. M. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. eu 4 del actual se publica en la Gacela para conocimiento general. Habana y Marzo 31- <Ie 186S.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de' esta Isla con fecha 3 de Febrero último la Real órden siguiente:
“Excmo Sr.—Para la plaza de oficial segundo de Administración, vacante en la Contaduría general de Hacienda de esa isla, por salida á otro destino de D. José de Alzugaray, dotada con el sueldo anual de mil doscientos escudos y dos mil cuatrocientos de sobresueldo, la Reina [G. D. G.j ha tenido á bien nombrar á D. Juan Quiroga y Banni, capitan de infantería de Marina comprendido en el artículo treinta del Reglamento organi* co de 3 de Junio de 1S66.”—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.” Y acordado su cumplimiento por S. E. eu 5 del actual se piblica en la Gaceta oficial paragonerà! conocimiento.—Habana y Marzo II de 1868.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 7 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Exento. Sr.—-Con arreglo ai artículo 104 del Reglamento orgánico de- 3 de Junio de 1866 la Reina (Q. D. G.) se ha servido declarar cesante con el haber que por clasificación lo corresponda á D. Víctor Pa-gós oficial primero Contador de la Aduana de Santiago de Cuba y sin perjuicio de la responsabilidad qne pueda exigírsele del resultado del expediente que se instruyó con motivo do la visita girada á la referida aduana—De Real órden lo digo á V. E- para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumpliiniénto en 5 del actual se publica en la Gaceta oficial para general co» nocimiento.
Habana 7 de Marzo de 1868,—Manuel de Lura.
cial, conforme á lo prescrito por el artículo 55 de los Estatutos; lia acordado el Consejo de Dirección que dicha sesión comience á las once de la mañana del día 30 del próximo mes deMarzo y tenga lugar en el local destinado al efecto en la casa calle de Aguiar número 81 donde se bailan establecidas las oficinas del Banco.
Habana 29 de Febrero do 1868.—El Director Francisco de Goyri y Beazcoechea.
CU AI« TA SEOOION.
« « HMNAN l.i.CAI» UK i,A HABiNA
Administración Local de Asumías de la Habana.
No habiendo tenido efecto el remate de los 736 ki-lógrainos papel pautado con letras para aprender á escribir declarados iucurso en la pena de comiso, se señala de nuevo para que tenga efecto dioho acto el viernes 20 del presente mes.
Habana Marzo 16 de 1868,—Prados.
Gobierno Político de lu Hiibunn.
D. Antonio Carancho ha acudido á este Gobierno en solicitud de matricular la marca de tabacos “Marqués de Caxia.”
El Exento. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicho proyeoto para que los dueños de mareas se presenten en la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar los diseños de la que se trata y estalilez* can sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias.
Habana 11 de Marzo de 1868.—El Secretario,
Diego García Nogueras.
D. Nemesio Perez ha acudido á e3te Gobierno en solicitud de matricular la marcado tabaco» ‘‘La Filigrana.”
El Excmo, Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público este proyecto para que los dueños de marcas se presenten en la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar los diseños de la que se trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho dius.
Habana y Marzo II de 1S68.-^EI Secretario, Diego García Nogueras.
Hallándose vacante la plaza de segundo Médico de Sanidad de este puerto por fallecimiento del Lio. D. José María Angiiita que la servía/ el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador lia dispuesto se anuncie en la Gaceta oficial á fin de que los aspirantes á dioha plaza presenten sus solicitudes en la Secretaría do este Gobierno dentro del término de treinta días.
Habana 12 de Marzo de 1868.—El secretario, Diego García Nogueras.
mo suplente el del Regimiento de Lanceros de la Reina, y terminada se pasará al Salón de Consejos á celebrar el acto.—Por el segundo Batallou del Regimiento infantería de España que cubre el servicio-de plaza en el indicado dia se establecerá en dicho punió y á las ór-denes del Sr. Brigadier Presidente, una guardia compuesta dw un sargento, un cttiqi y seis soldados para ei sostenimiento del buen órden; y un piquete de igual fuerza del primer Batallón del antedicho Cuerpo se encontrará en la Real íárcel de esta capital á disposición de ios Fiscales é Secretarios-dorias mencionadas causas para la conducción délos reos.—Lo que se hace saber en la órden de este dia para conocimiento de las personas que gusten concurrir á dicho acto___Ei General Gober-
nador, Valmaseda.
De órden del Exorno. Sr. General Gobernador Militar se cita por medio de la Gaceta oficial, al artillero licenciado Matías Nuñcz Ade para que so presente en esta Secretaría con él fui de recoger varios documentos.
Habana 18 de Marzo de 1868.—El Comandante Secretario—P. O, El Oficial auxiliar, José Ürdoñee.
liücino. Ayuntamiento.
Secretaria.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento que se saque nuevamente á remate, el arrendamiento de la media casilla número 54 del Mercado de Cristina, bajo el mismo pliego de comí ¡oiones y t ipo q ue se anunció ant eriormente, el Excmo, é limo. Sr. Gobernador Presidente, se lia servido señtilar para que tenga efecto, el día 14 del entrante mes de Abril á las 12 en la Sala Capitular ante la Comisión 2.13 , con estricta sujeción al referido pliego de condiciones, que se inserta á continuación.
Habana y Marzo 14 de Marzo de 1868.—El Secretario, P. I. Antonio Ruiz.
(El pliego de condicionas sa publicará en nuestro próximo número.)
Cumpliendo el juóves doce fiel corriente los primeros 10 dias hábiles del corriente mes, acordados por el Eterno, ó limo. Sr. Gobernador Presidente, para que lós contribuyentes por todos conceptos oourrau á las oficinas de recaudación á verificar el pago de los impuestos correspondientes al tercer trimestre del corriente año económico, y no habiendo sido suficiente este tiempo puraque todos lo Verifiquen S. E. í. lia tenido por conveniente prorogar este plazo basta ei veinte del corriente en concepto do que los recibos que existan trascurrido este último plazo serán cobrados, en el órden que determinan ios artículos de la Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
Habana y Marzo 10 do 1868,—El Secretario, Antonio Ruiz.
Centro del Tesoro.
A consecuencia de haberse declarado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, en acuerdo de 11 del corriente rescindido el contrato hecho en 10 del próximo pasado Febrero, á favor de los Sres. Durraty Cliaffráu y Compañía, en ii-subasta para la traslación por medio de giros á la Tesorería general de I03 fondos sobrantes de las administraciones locales de rentas y aduanas durante dos años, que principiaron á contarse desde el 16 de Febrero último y terminarán en igual dia del año de 1870, se anuncia al público que el dia 26 del corriente mes volverá á verificarse ol ya citado remate á perjuicio de los Sres. Durraty Chuffráu y Compañía, bajo las mismas bases é iguales condiciones y con arreglo al pliego que de ellas se inserta ú contiiruacion, en ia inteligencia que según su expresa en Ja cláusula 16 los pliegos cerrados que contengan las proposiciones, se recibirán por el Excmo. Sr. Intendente, desde las doce á las doce y media de dicho dia 26, precediéndose en seguida al acto del remate.—Habana 16 de Marzo de 1868.—Bertoluci.
[ El pliego de condiciones, nota que se cita y modelo de preposición, se publicaron en la Gaceta del 17 i ei corriente.]
Sección Central de Contribuciones y Estadística.
Ignorándose el paradero de I). Faustino Montoya oficiáis.® que íué de Hacienda en esta Isia y uno de los responsaiiles en cierto expediente instruido contra varios funcionarios para el reintegro de las cantidades que resultaron liquidadas como perjuicios causados por el remate del derecho de consumo de ganado de Santiago de las Vegas y siendo necesario notificar al citado Montoya por sí ó por medio de su representación legítima la responsabilidad que á su cargo resulta de la cantidad de 732 escudos 885 milésimas, lie dispuesto se le convoque por el espacio de 27 dias en tres números déla Gaceta oficial para que en el término de 2 meses que se contarán desdo la primera publicación se presente á abonar la cantidad á cuyo pago se ha declarado obligado.
Habana 13 de Marzo de 1868.—Juan M. Orlíz.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES
InioiMleiicin de Ejército «le la 1*1» de Culta.
Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general se proceda a verificar una segunda subasta por no haber tenido resaltado favorable la primera que se intentó para enajenar dos mulos que se h filan al servíció de las obras de Ingenieros de esta plaza, se convoca por el presente á to las las personas que deseen tomar parle en el citado ateto, que tendrá lugar el dia seis del próximo mes de Abril á las 12 de su mañana en el despacho del Excmo. Sr. General Subinspector de Ingenieros sito en la calle de Tacón debiendo advertirse que la.* proposiciones se presentarán con la debida antela-c on á dicho acto y se harán en pliegos cenados con cutera sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposición estampados en la Gaceta oficial del dia 24 d<; Enero último, los cuales se hallarán á su vez dw manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia de Ejército para los que deseen presentarse como Imitadores; en la inteligencia que se considerarán nulas las que no llenen este requisito.
Habana 18 do Marzo de 1S6S.—D. O. «le >S. E. El Oficial 1.® Secretario. Antonio Dominé.
Hunco«■*!>»ñol <lc I» llali;tii:i.
Dirección.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la .Tunta general de accionistas al cumplimiento de cada año so-
D. Juan María Biaiu y don Ildefonso Aramburu han acudido á este Gobierno en solicitad de establecer una chocolatería en la casa número 125 de la calle de Riela.
El Excmo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de odio dias.
Habana 12 de Ma zo de 1868,—El secretario, Diego García Nogueras,
D. José Domingo Frias, ha acudido á este Gobierno, en solicitud de instalar una máquina de fuerza de dos caballos en la casa número 29 de ja calle del Teniente Rey.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador, lia dispuesto se anuiiüie al público dicho proyecto, á fin de que los que se crean perjudicados, establezcan sus reclamaciones en la Secretaría do este Gobierno, en ei preciso término de ocho dias.
Habana y Mar/.o 10 de 1868.—El Secretará, Diego García Nogueras.
D. Miguel Juné ha acudido á este Gobierno ensol-citud de matricular la marca de tabacos titulada “Mono
polizacion.”
El Exorno, é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los dueños de m arcas se presenten en la Secretaría de este Gobierno a inspeccionar los diseños de la que se trata y eetableier sus reclamaciones en el preciso término de ocho diae.
Habana 12 de Maíz» de 1868. El Secretario.
Diego García Nogueras.
D. Tomás Rodriguez ha acudido á este Gobierno en solicitud de establecer una herrería en la casa número 43 de la calle fiel Egido.
Ei Excmo. é limo. Sr. Gobernador lia dispuesto se anuncie al público dicho proyecto á fin de <|ue los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones eti la Secretaría de este Gob.emo en el preciso término de ocho dias.
Habana'5 de Marzo de 1868.—Ei Secretario, Diego García A ogueras.
Gobierno Militar de la Habniin.
Orden de la Plaza del 18 de Marzo de 1868.
Mañana Juóves 19 del actual celebrará consejo de guerla público la Comisión Militar de este distrito para ver y, fallar los tres procesos instruidos por dicho Tribunal, el primero contra D. Ramón Vicente Fernandez Pr.eto por robo de un baúl con dinero y ropa á ü. Francisco Satidoniiugo, en Arroyo-Apolo el dia 2 del mes último; el segundo contra don José Federico Andraile acusado de robo de una sortija de oro co i cinco brillan» tes cu el establecimiento de piuteiía de la calle de la Muralla número 12, el 27 del próximo pasado; y el tercero formado al asiático Ambrosio, por robo de alhajas de oro a dofi i Matilde López en la calle dei Sol número 75 el dia 24 de Enero último.—Lo presidirá el Sr. Brigadier Presidente de ia referida Comisión Militar asistiendo eomo vocales, los Capitanes D. Antonio Fumar aga y Montero del Regimiento infantería de España, Don Antonio Cabaleiro del Regimiento Lancen s de la Ib iua, 1). ILiracio Díaz del cuadro de reemplazo, D. Jo.-é M irtinez y Menarguez dei Regimiento de la Habana, D. Pedro Verdugo y Pestaña del Regimiento Lanceros de la Reina, D. Pedro Royra y Haro del ltegi-íu.euto de infantería de Espala y como suplentes los de igual clase D. Pedro Isacy Franco del Regimiento in-ianteríd del Rey, y D. Pedro Sanche/, y-Trigueros del Batallón Cazadores de S, Quintín.La misa del Espíritu Santo se dirá en el local destinado para capilla en los Pabellones Militares á las 11 de su mañana por el Capellán del Batallón Cazadores de S. Quintín, asistiendo co-
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, prévia aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se saque á pública subasta el suministro de pan, para los presos de la Real Cárcel, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido!señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia primero del mes de Abril próximo entrante á las doce de su mañana en la Sala Capitular, con arregio al pliego de condiciones que á continuación se se inserta.
Habana Febrero 28 de 1868.—El Secretario P. I. Antonio Rute.
Vease el pliego de coudicioaas publicado en la Gaceta del 3 el ac tuul.
Comisión Militar
del Distrito tle la Habana,
1. a Fiscalía.
Por la presente se con voca á cuantas personas puedan dar razón del robo de prendas verificado en la mañana del dia doce del actual ,en la casa habitación de D. Juan José Armas sita en la calle de las Animas para que en el término de ocho dias se presenten en esta Comisión y 1.a Fiscalía áprestarsus declaraciones.
Habana 18 de Marzo de 1868. — El Capitán Fiscal, Eduardo Alfaro.
4 ~ Fiscalía.
Don Juan Arnelicb y Vilá Comandante graduado Capitán de .Infantería y fiscal cuarto de ía Comisé n Militar del distrito'de la Habana.
Ignorándose el paradero do los morenos libres Hilario y Narciso García á quienes resultan cargos en pansa qfie se sigue en esta fiscalía, poi; robo «le cañas con violencia y maltrato de obra ú su dueño, en la finca de,don Manuel Fraga*, jurisdicción de Gamos, la noche dél cinco de Febrero último, upaudo de las facultades que la Reina Nuestra Señor a, tiene concedidas en estos casos á lop oficiales del Ejército, por el presente llamo, cito, y emplazo ppf tercer edicto y pregón á dichos individuos señalándoles la Líeul Cárcel «le isla Plaza (ó la de Güines) donde deberán prese a tai se dentro del término de tres tijas, <i«>niudo8 desde la focha á dar sus descargos y defensas.
Fíjese y publjque.se para conocimiento de todos, liabana 18 de Marzo de 1868. Juan Arnelteh y Vtlá.
Jiinin «|«> Gobiemu «leí» Keal CíivmIc llc-■leiiceuci» y M ule riiid»«!.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta absoluta de li-eitadores el «lia veinte del próximo papado el reñíate de un brazalete de oro y bridantes tasado en quinte,titos escudos de [data, equivalentes á doscientos cincuenta pe*os, y ¡donado á esla Real casi por ia cantatriz sene-roa dofi v Trinidad' Ramos á íiue se contrajo la publicación repetidamente inserta eü la Gaceta oficial con fecha ocho! de Diciembre ú timo y 20 de Enero subsecuente, la Juma de Gobierno del establecimiento cutre otras cosas tttVO á bien acordar se hiciera nueva fconyo-oatoria de postores en veinte números consecutivos del mismo periú lico con ei fin de qué los"'interésanos en adquirir la alhaja puedan Ocurrir 'á la Dirección del IIos-picio situado en el mismo, á examinarla' y se verifique la subasta en en ía Sala Capitular ante la junta expresada alas doce de ia mañana ilél jtíévés 26 del actual, con e*tr¡eta sujeción al pliego de condiciones anunciado ’en la Gaceta del 18 do Diciembre próximo anterior.
Y cumpliendo lo acordado expido la presente en la Habana á 6 de Marzo de 1868. — El Secretario, Luis Qliver.