mmm
J
PEKlODAGO OFICIA J, DRL (xORIFKNO
<«Am 22
Sibado23 de Uñero de UC8.-La Conversión de *un Palilo apóstol.-Circular en Jesus Maria.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SEÜOION,
OFICINAS 8UPKKIOUK8 UKNBItAI.Hrt
WlBIHRSHi ÜÜPKRIÍIK CIVII, DK IA 8IHIPW VI HI, ISLA l)K CUBA
En atención al actual estado del cólera morbo, que después de tres meses trascurridos desde su aparición ha venido decreciendo hasta el punto de que en los últimos dias apenas han ocurrido invasiones an esta ciudad, ni en los Hospitales civiles sin que haya habido ingresos de coléricos en los militares, ni presentáaose tampoco hace tiempo caso alguno en la bahía; despueB de haber oido á las Juntas Local y Superior de Sanidad, las cuales opinan que á pesar de lo» cambios atmosféricos que debieron haber recrudecido la enfermedad, esta, por el contrario, se ha despojado de su carácter epi; démico, tomando el de esporádico en las poca» personas invadidas, según se ha observado todoB los años en la época presente, aun sin que haya precedido una epidemia, creo que ha llegado la ocasión de celebrar la fiesta religiosa para dar gracias al Todopoderoso por la merced que nos dispensa librándonos de tan terrible azote, Dn vista de lo expuesto, y de conformidad con las Juntas Local y Superior de Sanidad, decreto lo siguiente: _
1	? El dia veinte y seis del corriente, á las nueve de la mañana, se cantará en la Santa Iglesia Catedral con toda solemnidad el Te-Deum en ac-eion do gracias por la terminación de la epidemia en esta ciudad.
2	° Desde ese dialas patentes que se expidan á los buques que salgan ae este puerto, estarán exentas de la nota que 6e ha consignado en ellas durante la invasión del cólera.
3,° Las procedencias de todo puerto en que reine dicha epidemia, se someterán desde ahora á las disposiciones sanitarias vigentes.
Habana 24 de Enero de 1868.
LeraumJi.
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar, en Real órdan d» 16 de Noviembre último, se óomuniea al Excrao. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
“Exorno. Sr.:—Por el Ministerio de Estado, tengo la honra de remitir á V. E. para su conocimiento y efectos que estimj convenientes doce ejemplares del tratado de reconocimiento, paz y amistad cele-lirado entre España y la República dol Salvador.—Da Real orden, comunicada por el Sr. Ministro d» Ultra-mu-, lo traslado á V. E. con inclusiou de «n ejemplar del documento que se cita.”
Y acordado por S. E.su cumplimiento, ha dispuesto la publicación del tratado de reconocimiento que se eita para general inteligencia.
Tratad» de reconocimiento,paz y amistad celebrado entre España y la Bejntblica del Salvador, firmado en Madrid el 24 de Junio de 1865
Su Majestad la Reiua de las España» Doña Isabel II, por una parte, y S. E. Don Francisco Dueñas, Presídeme de la República del Salvado-, por la otra, animados del mismo deseo de afianzar con un acto público y solemne de paz y amista 1 las buenas relaciones que felizmente no han dejado de existir eatre los súbditos y ciudadanos de uno y otro Eitado, y que se es-treetinián ui<.a y mas cada dia con beneficio y provecho de entrambos, como corresponde á pueblos de uua misma familia, cuya comunicación no lia sido interrumpida y que afortunadamente no tienen que ohecerge al cimentar sus relacione» »1 olvido recíproco de hostilis dades y desavenencias que nunca tuvieron lugar »ntre ellos, han determinado celebrar con tan plausible objeto un Tratado de paz ap»yado ea principios de justicia y mutua conveniencia, nombrando al efecto Plenipotenciarios suficientemente autorizados, á saber:
S. M. la Reina fie las Españas á D. Manuel Ber-mudez de Castro, Caballero Gran Cruz de la Real y distinguida Ordeu de Cárlos III y de la de San Genaro de tas Dos Sicilias, Senador del Reino, Miuistro que ha sido <le Hacienda y de la Gobernación, su primer Secretario del despacho de Estado etc., etc-, y
S. E. al Presidente de la República del Salvador á D. Juan Víctor Herran, Oficial Gran Cruz de la Orden Honor al mérito de Venezuela, Comstdador de la Orden ecuestre de.San Martin y del busto de Bolívar, Oficial de la Orden Imperial de li.Legión do liouor de Francia, Ministro Plenipotenciario de la República de Honduras y Encargado de Negocios de la del Salvador cerca del Gobierno ae S. M. el Emperador de los franceses, nombrado Ministro Plenipotenciario del Salvador en la Córte de Madrid etc., etc.,
Quienes, habiendo exhibido sus pleno» poderes y hallá.ilolos en debida forma, bau convenido en los artículos siguientes:
'	Articulo 1 ?
S. M. Católica reconoce como nación libre, soberana é independiente a la República del Salvador, compuesta de todas las provincias mencionadas en su Constitución vigente y üe los demas territorios que legítimamente le pertenecen 6 eu adelante le pertenecieren; y usando de la facultad que le compete con arreglo al decreto déla» Córte» generales d»l Reino d» 4 de Diciembre de 1836, renuncia en toda forma y para smmpre por sí y sus sucesores, la soberanía, derechos y acciones que le correspondían sobre el territorio de la mencionada República.
Artículo 2 ?
Aunque felizmente no umdiaron hostilidades entre españole., y guatemalteco» al tiempo de declararse la in-depeud«iu;l\ de’ antiguo reino de Guatemala, ni Y rift»á-d >,se expulsión, prisión ni confinamiento de ninguno de los súbditos respectivo^..s¡n embargo, como medio de precaución, las Partes coiiu.t,a[lteg estipulan y prometen solemnemente que habí á una., nnistía general y comph-la pava todos los españoles y *alv*-ioreios, sin excepción alguna, que paeian hallarse expulsos, -,VJenfeg) desterrados, ocultos ó que por acaso estuvieren j-^803 confinados sin conocimiento de los respectivo» Goi/^ruog
Y se estipula que esta nimnisua ha de darse p»r la alta interposición deS. M. Católica en prueba det det^, anima de que se cimenten sobrepriuoipiosdéjus-mútuábenevolencia 1» amistadla paz y la unión
que de herhohan existido siempre entre los súbditos ree-pectivos.
Artículo 3 ?
8. M. Católica y la República del Salvador convienen en que los súbditos y ciudadanos de ambos países conserven expeditos y libres sus derechos para redamar y obtener justicia y plena satisfacción por las deudas liona fide contraídas entre sí, asi como también en que no se les oponga por parte de la Autoridad pública niugun obstáculo en los derechos que jiuedan alegar por razón de matrimonio, herencia por testamento ó abintestado, ó cualquiera otro de los títulos de adquisición reconocidos por las leyes del país en que haya lugar á la reclamación.
Artículo 4?
Aunque la República del Salvador ha reconocido voluntaria y espontáneamente como deuda de la Nación ia parte que le correspondió de la deuda perteneciente á la antigua Capitanía general y Reino de Guatemala, después üe repartido su importe entre las cinco Repúblicas que comprendía la federación (le Centro América, esto no obstante, y en atención á que es posible que algunos de sus acreedores residentes fuera d3 la República del Salvador no hayan tenido noticia de las leyes en cuya virtud quedó reconocida dicha Deuda ni hayan podido por consiguiente presentarsus reclamaciones re.-pa> tivas, se les concede para que usen de su derecho el término de cuatro años, contados desde el dia en que se publique en la capital de dicha República el canje de las ratificaciones del presente tratado; y estas reclamaciones, presentadas dentro del plazo prefijado, serán recibidas, liquidada* y satisfechas con arreglo á las leyes á que se ha hecho referencia.
Artículo 5 ?
La República del Salvador declara que aunque por punto general sn su territorio no han tenido lugar secuestros ni confiscaciones de propiedades á súb litos españoles, sin embirgo, para todo evento se compromete solemnemente, del mismo modo que-lo hace 8. M. Católica, á que todos los bienes muebles é inmuebles, alhajas, dinero, ú otros efectos de cualquiera especie, que hubieren sido secuestrados ó confiscados a súbditos de uno ú otroE tado durante la guerra sostenida en América ó después de ella, y se hallasen todavía en po W del Gobierno en cuyo nombre se hizo el secuestro ó la confiscación, serán inmediatamente restituidos á sus antignos dueños ó á bus herederos ó legítimos representantes, sin que ninguno de ellos tenga nunca acción para reclamar cosa alguna por razón de los productos que dichos bienes hayan podido ó debido rendir durante el secuestro O la confiscación.
No se podrán reclamar desperfectos ui mejoras causados en tales bienes por el tiempo ó por el acaso; piro se abonarán al Gobierno respectivo las mejoras procedentes de obra humana, asi como dieho Gobierno deberá abouur los desperfectos qae provengan de tal obra. Y estos abonos recíprocos se harán de buena f'é y sin contienda judieial, á juicio amigable de peritos ó de arbitradvires nombrados por las partes y terceros que ellos elijan en caso de discordia.
A los acreedores cuyos bienes hayan sido enajenados de cualquier modo, se les dará ia indemnización competente ó en papel fie la clase mas privilegíala, cuyo interés empezará á correr al cumplir el añ i de canjeadas las ratificaciones del presentí Tratado, ó en tierras del Estado.
Si la indemnización tuviere lugar en papel, se dará al interesado por el Gobierno respectivo nn documento de crédito contra el Estado, que devengará interés desde la época que se fija en el páivafr ant> rior, aunque e documento fuese expedido con posterioridad á dicha ra tifiuaeion; y si se verificase ea tierras públicas después del año siguiente al canje de las ratificaciones, se uña-dirá al valor de las tierras que se dén en indemnización de los bienes perdidos la cantidad mas de tierras que se calcule equivalente al rédito de las primitivas, si se hubieren estas entregado dentro del año siguiente al referido tange; en términos que la indemnización sea efectiva y completa cuando se realice.
Para la indemnización se atenderá al valor que te-niau los bienes confiscados ni tiempo del secuestro ó confisco; procediéndose eu todo de bu-na fe y de un ntodo amigable y conciliador.
Articulo 6 f
Cualquiera que sea el punto donde se lialien establecidos los españoles ó salvadoreños que en virtud de lo estipulado en el artículo anterior tengan que hacer alguna reclamación, deberán presentarla precisamente dentro de cuatro años, contados desde el dia en que se publique eu la capital del ¡Salvador el canje de ln* ratificaciones del presente Tratado, acompañando una relación sucinta de los hechos apoyada en documento fehaciente, que justifique la legitimidad de la demanda; y pasados dichos cuatro año?, no se admitirán nuevas reclamaciones de esta clase bajo preie.xto alguno.
Artículo 7 ?
Los súbditos españoles en el Salva lor y los ciudadanos salvadoreños en E*p.ifia podran ejercer libremente sus oficios y profesiones, poseer, comprar y vender por mayor y menor toda especie de bienes y prop e-dades, muebles é inmuebles, extraer del pais sus valores integramente, disponer de ellos en vida ó por muerte, y suceder en los mismos por testamento ó aliiutesta-to, todo con arreglo á las leyes del pais, en los mismos términos y bajo de igualo» condiciones y adeudos que usan ó usaren los déla nación mas favorecida.
Arúculo 8?
Lo» súbditos españoles no estarán sujetos en »1 Salvador, ni los oiudadanos sulvaloreñoa en España, al servicio del Ejército, Armada, ó Milicia Nacional. Estarán igualmente exentcB de toda carga ó oontribucion extraordinaria ó préstamo forzoso y eu los impuesto» ordinarios que satisfagan por razón de su industria, oomeroio ó propiedades, serán tratados como los súbitos de la nación mas favorecida.
Artículo 9 ?
En tanto (fue 8. M. Católica y la República del Salvador no ajusten un Tratado de comercio y navegación, las Alta» Partes contratantes se obligan recíprocamente á considerar a, los súbditos y ciudadanos de ambos Estados para el adeudo de los derechos por las producciones naturales é industriales, efectos y mercaderías que importaren ó exportaren de los territorios respectivo?, asi como para el pago de los derechos de puerto, eu los mismos términos que los di la nación mas favorecida.
Toda exención y todo favor ó privilegio que en raaterias'de comercio, aduanas ó navegación conceda uno de los dos Estados contratantes á cualquiera nación, se hará de hecho extensiva á los súbditos y ciudadanos del otro Estado, y estas ventajas se disfrutaián gratuitamente si la concesión hubiese sido gratuita, ó en otro caso con las mismas condiciones con que hubiese estipulado ó por medio de uua compensación acordada por mutuo convenio;
Artículo 10.
S, M. Católica y la República del Salvador nombrarán, según lo tuvieran por conveniente, Agoutes diplomáticos y consulares el uno eu los dominios del otro; y acreditados y reconocidos que sean tales Agentes diplomáticos y consulares por el Gobierno cerca del cual residan, ó en cuyo territorio ejerzan sus funciones, disfrutarán de las frauquiciar, privilegios é inmunidades de que se hallen eu posesión los de igual clase de la nación mas favorecida, y de las que se estipularen en el Tratado de comercio que ha de celebrarse entre las Partes contratantes
Artículo 11,
Deseando S. M. Católica y la República del Salvador conservar la paz y -buena armonía que felizmente acaban de cimentar por el presente Tratado, declaran solemne y formalmente:
Que si (lo que Dios no permita) se interrumpiese la buenaarmoní i que debe continuar reinando en lo venidero entre las Partes contratantes por fdta de ¡ntuli-gVnei.n en lus artículo? aquí eomenido» ó por otro mo-tivío, cualquiera ele agravio ó queja, ninguna de las Partes.puede autorizar actos de represalia ú hostilidad por mar ó tierra sin haber presentado antes a la otra mu Memoria justificativa de los motivos en qne funde la injuria ó agravio, denegándose la correspondiente satisfacción,
Artícuio 12.
El presente Tratado, según se halla extendido en 12 artículos, s-u-á ratificado y los instrumentos de rati-fiuaoion se cangearán en esta Corte dentro del término de un año, ó antes si fuere posible.
En t'é de lo cual los infrascritos plenipotenciarios de 8. M. Católica y de la República del Salvador lo hemos firmado y sellado con nuestros respectivos sellos.
Hecho en Madrid á 24 de Junio de 1865.
(L. S.)—Firmado—Manuel Bermudez de Castro.
(L. S.)—Firmado.—V. Herran.
El presente tratado ha sido debidamente ratificado y las ratificaciones cungeadas en esta Córte el dia 15 de Junio de 1866.
Es sopla.—Habana 22 de Enero de 1868.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souta,
CAPITANIA O K N E CAI. DB I.A SIBMPIIE l'TEL ISLA t>K CU HA.
listado Mayor.
Reales órdenes comunicadas por el Ministerio de laGuerray resoluciones tomadas por osta Capitanía general.
Fechas.
Infantería.
16	Enero 1868. Real órden aprobando el regreso á la Península del Capitan D. Dionisio Velasco y Alonso en vez del de igual clase D. Antonio Echavarría y Salaverri.
Idem idem. Idem eu la que se concede al Cadete de este ejército D. Joaquín de la Cuesta y Burgos el regreso á la Península.
Idem idem. Idem. id. un año de Real licencia para esta plaza al Capitan D, Juan Gimeno y Cubero.
Idem idem. Idem id. el regreso á la Península al Teniente d» Bailen D. Miguel Sattnz Meira.
Idem idem. Idem id. uu año de licencia para esta plaza al Capitan de reemplazo en Zaragoza D- Tomás Aleon y Montañer.
I tem idem. Concediendo regreso á la Península al cabo segundo del Rey Antonio Caballos Oropesa.
Idem i lem. Real órden disponiendo quede en el ejéreito de la Península el Alférez D Pedio García Marquhia.
17	idem idem. Real órden concediendo el puse 4 la Península al Teniente don Nicolás Estevaoez y Mnrphy.
Idem idem. Idem idem el retiro para Lorea provincia de Murcia al Comandante don Miguel Cáceres y Diaz, inutilizado eu campaña.
Idem idem, Concediendo vuelva ¿ ser examinado de las materias de táctica y Geografia el Cadete don Apelio García y Goiooecheá.
Idem idem. Idem el regreso á la Península al cibo 2? de San Quintín, Rufino Goutan Martin.
Idem Idem. Aprobando la colocación dada en clase da supernumerario en el regimiento de la Halwnu ul Teniente dou Marcelino Barcada y Tarili, y el alta en igual clase en ‘d seguudo Batallón de la Corona del Teniente don Gumersindo Sai z Miera nombrado Ayudante del presidio de Cuba.
Idem ídem. Concediendo la licencia absoluta al Cadete de la Habana D. Bernardo Esquinaldo Perez.
Idem ídem. Concediendo Real licencia para casarle al Teniente 1). Francisco Peón y ltiaño.
Idem idem. Idem el regreso á la Península al cabo 1 ? de Bailen Miguel Ezquerra y Mateo.
Idem idem. Concediendo el regreso á la Península al cabo L ? del Rey D. Justo Salvador y Royo.
Idem jde.tr.. Concediendo Reni licencia para casarse al Alférez D. José Lago y Viña.
Idem idem. Idem id. al Teniente D- Manuel Montosa y Vergata.
idem idem. Idem dos años de rebaja al Sargento 1. ° Pedro Diez de la Torré.
Idem i lera. Idem vuelva ¡i ser examinado en g o-inetria el Cadeto D. Manuel Domingo é Ibarra.
Id»m idem. Idem Real liconcia para casarse al Comandante D, Vicente Ma tu rana y Alonso.
Idem idem. Idem el regreso á la Peuínsula con pérdida de las ventajas que obtuvo á su pase a esta Isla al Alférez del Rey D. Vicente Camanó y Macia».
Idem ¡dora. Concediendo el regreso á la Península al Cabo l.° del batallón d» Bailen, Leopoldo Herrera Araña.
Idem idem. Reai órden concediendo el regrese á la Península al Teniente de la Reina D. Raimundo Trinchera y Bolos.
Idem ideili. Real órden concediendo al Teniente de España D. Joaquín Pedemonte y Pai ages, la cruz sencilla de S. Hermenegildo.
I i, ¡d. Real órden en la qne se aprueba eT retiro conacilnlo para esta Isla al Capitan don Mateo Ituiz y Calderón.
Id- id. id. Para Santiago pe Cuba al comandante Ion I defonso de la Vega y I .orenza.
18	id. Concediendo regreso á la Península al cabo 1 ? del Rey Fascual Ferrei- y Pierà.
Id. id. Disponiendo que los cadetes del Rey don Eusebio y D.Nicasio Rebolledo pasen á prestarlos servicios de su clase al segundo batallón de Cuba.
Id. id, Concediendo el regreso á la Península al cabo 1 = de Ñapóles Enrique Velasco y Serrano.
Id. id. id. id. Al cabo 1 ° de idem Gervasio Hernández y Anton.	/
Idem idem. Concediendo el regreso á la Península al cabo I. ° de San Quintín Francisco Vargas y Gire«.
Idem idem. Idem idem al cabo 2. 0 de idem José Es ti vaos Espósito.
Idem idem. Idem Idem al cabo 2.° de Ñapóle» Tomas González.
Idem Idem. Aut/cipaudo el rrgr»so á la Península al Teniente de Cuba D. José Dalmati y Fabregas.
Idem idem. Concediendo Real licencia para casarse al eapitau D. Isidro Gutiérrez y Soto.
Idem idem. Disponiendo presten sus servicios a lar órdenes de 8. E. los Tenientes D. Antonio y D. Francisco Márquez.
Idem idem. Remitiendo propuesta de premio de constancia de 3’750 eu favor del sargento 2. ° de Tarragona Leandro Kuiz y Monzon.
20 Idem, Aprobando la licencia concedida para B ihia Honda al Teniente de España D. Luciano García de Quevedo.
Idem idem. Concediendo al regreso á la Península al cabo 2. ® d» San Quintín Gregorio Martínez Manrique.
Idem idem. Idem el idem »1 cabo I • = de Bulen Zacarías Elorriaga.
Idem idem. Idem el idem al cabo l.®de Nápoles Meliton Ruiz JJztua.
Idcmilem. Idem el idem al cabo l.°de idem Antonio Martínez Mesa.
Idem idem. Idem el idem al sargento 1. * de idem Eleuterio Itivas y Gómez.
Idem idem. Idem el idem al cabo 2, 9 de idem Luis López Boli irguez.	i
Idem idem. Real órden concediendo el retiro para la Habaua al músico de contrata de España D. Juan de la Cruz Mazo.
Idem idem. Cursando instancia del Capitán de infantería D. Nicolás García y García que pide su pase á la Penínsit'a.
Idem idem Participando el fallecimiento del Te ulente coronel de Milicias Disciplinadas D. Juan O’ Reilly y N..ñez del Castillo.
Idem idem. Remitiendo propuesta de premio d» constanc’a de 7’500 mensuales en favor dol Sargento l.° de Milloias d* color Francisco Fernandez Conde.
Idem idem. Remitiendo instancia del Alférez de Isabel 2.88 D. José Goñi y Lizan uga en súplica de Real licencia para contraer matrimenio.
A rt Hlcría.
18 de idem. Remitiendo propuesta «de premios de constancia de 7 eseds. 500 milés ima de los Sargentos l.° Bautista Perales y Portales y 2. “Juan de la Fuente.
22 Ide n. Real órden concediendo tres meses de píótega á la licencia que disfruta eu la Península el Capitán D. Tomás Behon y España.
Idem idem. Disponiendo que el Teniente eoreuel I). Nareiso Herrera Dávila pase inmediatamente á los E.E. U. U.
Ingeníete».
Idem idem. (Jone ediendo un mes de prórogn á la licencia que por enfermo disfuta en esta plaza, el maestro ae ouras ue iWtiíicaeion ae Villa-Clara U. José Gutiérrez.
Caballería,
17 id. •Concediendo dos tueses de próioga sin sueldo á la licencia qne disfruta en Jos E. E. U. ü. al alférez de lanceros de la Reina don Modesto del Valle Ó IzniigH.
id. id. Disponiendo el abono de 77’82ít ni», al soldado que futí de lanceros do ia Reina Francisco Att-tenuera Poitiilo.
Sanidad Militar,
16	Idt ni. Real órden por la que se concede el retiro con uso de uniforme y fuero onm nal al primer Ayudante Mé tico don Jo.-é Laruld - y Somoz i.
17	Idem. Idem idem continuar sus servicios en la Península al Médico mayor supernumerario primer Ayudante dou Juan Alaban y Braguero.
Idem ulem. Disponiendo sea baja por tin del mes actual por pase á continuar sussi ivirios á la Península el primer Ayudante fninacéutioo don Antonio Be-naoh y Serru.
A dm¡nistraeion Militar.
20 Idem. Concediendo dos meses de licencia para Santiago de Cuba al oficial primero dou Eluardo Naez de Tejada.
22 Idem. Anticipando pase á.la P«mtisula al oficial segundo don Muuuel Vázquez.
25 Idem. Disponiendo que el «fie al tercero don Juan Aguila!1 reemplace eu ln eontraloiía del Hospital militar de Baracoa ul segúralo del mismo don Jo»é Chico.
Voluntarios.
16	Idem. Nombrando Teniente y Alférez de la quinta Compañía del tercer batallón de esta plaza á
D. Antonio Sala y Beeanilla y donjuán Pages LIuísu.
17	idem. Admitiendo la renuncia que hace de su empleo «1 Teniente Comandante d» Sección de Caballeta i de Nuevitas don Joaquín Fiuquer y Mirulles.
Bu loberos.
16 Idem. Negando al Teniente del batallón de esta plaza dou Manuel Díaz, la autor «ación que pide para usar un distintivo de benemérito de la patrie.
22 I ieui ¡de n Aprobando una propuesta para cubrir vsc intes de Jefes y Ofici des en e. batallón do Bomberos de Cieufuego?.
El Brigadier Jefe de Estado Mayor,—Jóse O. de Rozas.
Scceicn 9. p
El Sargento .2 ® que fué del Regimiento de la Reina 2 ? do Lanceros nuíael Cuenca García se presentara por sí ó por medio de persona autorizada eu di a y h na hábil en la sección 9 .* de este Estado Mayor para enterarle do un asunto que le concierne.
Habana 22 de Enero de 1858,— El Br jadiar Jefe de E. M., José O. de Jlozas.
tnrm-i >i ae V-.1 ni t.-n-t lucí o u loe «l.
INM'KCCION DKplIlllAS l*PBI.IOA*.
Sección 1 *
El Eterno. Sr. Gobernador Superior civil en vista de lo solicitado por la empresa de loa ferro-carriles d» Cár-douus y .Jácaro, se ha servido ajtorizarie paia abrir á ia exp otiicmn pública el ramo do viajeros en e! ramal de Sabanilla de iu Palma al Itabo.
Loque de órden de S. E. se publica en U Gaueia ofietal para general inteligencia.
Habana 21 de Enero de 1868—El Inspector I °, Eduardo F. Trujiilo.
INTENDENCIA GENBBAT, DE REAL HACIENDA DE LA 8IBMBPE FIEL ISLA DE CURA.
Kl Exemo Sr. Gobernador Superior civil, decou-formiilad con lo propuesto por esta Intendencia general y en acuerdo de 22 del corriente, se lia servido ili-po-oer se prorogue hasta .30 de Junio del presente año la admisión en toda» las Administraciones < ecouuibu junes y Aduanas ile la Isla, de uua tercera parte de los derechos y Rentas del Estado, a excepción de los de ventas
(le bienes del mismo y de Regulares, en b mos del Tesoro ó billetes^del Banco Español de estq Uiu-lal, hijo los uustnos términos eu que se dictó l.t resolución Superior de 29 de Diciembre de 1856, prorqg.ula de? pues por otra de 29 de Agost i del año últim i, querías eu bu Gacetas de 30 de D.ciembre de 1866 y 1* de 8 d i nu n a de 1867, respectivamente; eu la inteligencia de que es ta disposición no se refiere en manera alguna ú las Administraciones de esta Cap.tal, eu las que se coiiuuqirá admitiendo dichos efectos de crédito por ei total im port; de ios derechos.
Habana 24 de Enero de 1867.—Manuel de LtU'a,
ÌÌKKIUSTDA SEOOION •iMi'INAS 'IKNWKAI.KS
t I iu iu! «n.icio.i íle Conlril'tir. in n<-- i , llubnnu
Negociado de Emancipados.
Los individuos que se expieaau á coutinuacion se presentarán en este Negociado para enterarles de un asunto que les coucierne.
D. * María Fernandez Cruz.
D. Felipe Amoldo.
D. a Antonia del Pino.
D. Adolfo Gonzalo.
El Administrador del Hospital de San Feüpe y Santiago.	«
D. ° Rosario Carbonell, viuda de D» Juan ¿abaje.
Habana y Enero 21 de 1868.—El Administrador, Güell.
Dispuesto por la Superioridad se saque á pública subasta el edificio del F.stado que ocupa la Colecturía de Contribuciones de Jarueo bajo el tip i de 5638 escudos á que asciendo la ta?acion practicada por el ramo de Obres públicas cuya subasta tendrá simuitáne.ii mente lugar en ceta Administración sita en la parto aita del ex-couvento de Sau Francisco y en aquella Colecturía el dia 19 del mes próximo venidero, se convoca á tolos los que se interesan en dicho asunto para que se eirvau ocurrir á esta oficina á enterarse del plano y .pliego de condiciones.
Habana 18 de Enero He 1888.—Güell.
Debiendo precederse en pública suha-ta al arrendamiento de las casas y corrales que posee el Estado en Puente Nuevo bajo el tipo de 176 escudos mensuales y cuyo acto tendrá lugar el dia 19 del mes de Febrero, se publica á fin de que los que se interesen en ello, puedan ocurrir á esta Administración sita en la parte alta d?l extinguido Couvento Je San Fancisco, á enteiiir.-e del inventario y pliego de condiciones del asunto, en cum-slimiento de lo dispuesto por la superioridad.
Urbana 18 de Enero de 1868.—Güel.
Dispuesto por la Superioridad se saqüe á pública subasta la casa que posee el Estado en el pueblo de Ba-tubauú bajo el tipo de 4177 esculos 540 milésimas en que ha sido ta-rala y co i arrog o á las condiciones que se expresarán, los que se interesen pueden concurrirá esta oficina á examinar el plano do dicho tinca unido ul expediente número 98, y en su consecuencia asistir al acto dol remate do la misma, que tendrá lugar el dia 31 de Enero próximo.
Condiciones que se establecen para el indicado remate.
1.54 Depósito previo de H00 escudos.
2. * Pago de contado.
lis liana 26 de D.eiembrt. de 1367.—El A Iminis-t mdor, Chirac.
lult-iMlfiic-iit de ejército de ln |«l¡l de Cuba.
Aneando.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta de dos millas que se hallau al servicio de las obras deí Cuerpo de Ingenieros en esta plaza y las cuales se con»-sidenui innecesaria»; se convoca por el presente á todo* los que quieran inteiesarse en la adquisición del ganado dicho, á tin de que presenten sus proposiciones con a anticipación debida en el despacho del Exemo, Sr. General Subinspector de Ingenieros; sito eu la calle de Tacón donde tendrá lugu- ei acto el día 24 de Febrero próximo á la? doce de su mañana, debiendo advertirse que dichas proposiciones tiabrán de ajustarse en un todo al plieg* de condiciones y modelo que a coniinu icion se entampnn y que se hal an de mamliesio en la Secretaría de esta intendencia de Ejército, sin cuyo requisito se considerarán nulas.
Habana. 22 de Eucio 1S68. De órden de S. E.— El oficiil I.® Secretario.—Antonio Dominé.
intervuiicion Militar de la Isla de Cuba.—Pliego da rondieioues
»■Imítristraliva» i'áiH Ténder en pública subastados ínulas
que existen en las obras ilt-1 Cuerpo de Illg nietos.
1.	* Las dos muías que e eusjeniin, c. turfin de raanilie to en el aliñaren del Cuerpo de lugeniwres. La uu» e, de color du-
ado, top 1> crin cprud», seis cuartas de elz ida y siete años de «dad. rujo pícelo límite, según vátoVácioú periei I es do 238 escudos. La oU» es b anea, con bisuchas en ol cuerpo, crin i órlala, seis cuart a da sisada, doce anos, cuyo meció límite es de 136 escudos.
2.	* Se admití au gropo ucioms n una sola milla ó á las dea i !* ve/, siendo de cuenta dei rematador ei pago da formaliiaeion de can ¡tura devenía.
3. ®1	MI remnialor ó rematadores están odligsdos á llevarse las mu’as rematad** A su ulteiior destino á loa rineo días después de Uatiérteies nolitiva io ¡moer que lado tu subasta A su tavor.
4 B La suba ta se vei itieará.cou ai reglo a lo que previene ol aiu-tiIw 7-í del Iítqjlamento do obras del Cuerpo du Ingenieros, -U U Sulmiipeccion ae dicho Cuerpo, el día y luna que para ei electos? amalará previos anuncios firmados al efecto.
5. * Las propn-iciones se presentarán en plieg • cena lo moña lima antes de beberse remudo el Tr.bun d de silbaste y no se admitirá ningui a pasada aquella llora ui la que no oxpie.-u; claro y eu I-mi el tan o por lo que .«e comprometo a hacer «i remate.
li. * A le proposición e acompañara una carta d? pago de c eu e/cudo-, de la Tesuieiíá general, si<-iupre que .-e retiera a mu a lá muía y de dofcl» can i i la I «liaiidó af ora a lasd *. cuya eunti-iad re exige como timr>u p.ra responder a ia pr petición, la cual lo seiá devuelta al lemaiaJor asi que haya a liefaclto e! imparte de la nuda ó millas raiintarUs, lo que tendrá Bínelo antes de • acallas del almacén.
7.	9 Será adjudicada ia subasta á la pursona que baya pre* sentado preposición mas beneficio»*, en la lote.igencla qu? si re-soltas-n dn» ó ina? ¡anales, con tenderán sus autores por el tér mino de cinco minuto*.
8.	“ Nu so admitirá piopesic.ou alguna curo imp rt? se» menor que el precio hume.
9.	* Fin ditaio 11 seto, ],,s poslort s podrán retirar sus han-•as, quedando solu as de la* peleona* .* cuyo favor hay a quedn-4o adjudica'.o -I remate.
10.	» Este remate uo te li Irá efecl ir nilón Iras no recaiga la aprehnciou dei U 8. Capitán gcneiu.' du esta I*h|.
Habar.n23 de Diciembr- d? IWi7.—F. O—Luis Jiurlot.— Hay un sello (pie dice;—Capitanía pencrsl do la siempre fíe, i.-l» de Cidra, — Melado uisyor. — llábana 14 de Mmuu de 1 -68.— • pio-,.a io.—Lersun li.
Habana ttó de Kneio de 1369—Es copia—MI i tic al 1 -deoreturio, Antonio Vemiut.
Modelo de proposición,
D N. N..... vecino d»......eiiirA'adodehpIiogodecuudicio-
une anunciado ' u la Gacela oficial de [ lai d,a ] psia ln venia eu pública subasta dedos muías del Cuerpo de Ingenieros, se compromete A lomar á su cargo (una 6 lus do?) con entera sujeción al