S
Ik.
íjiíí». i ..’i? ui’Kùî. y i i
—vr
9f
I-

-ÎL!

Í0B1OO OFICIA I i DEL GOBIERNO.
i")
V
Î9

IHártes 31 de ¡Tlarzo de 1 ««iü.-$au Félix confesor. -Circular c» Paula.
PARTE OFICIAL.
-í   ----»   " 'i ■ v   ■
PRIMERA SEOOION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
t«IWH SUP1U0K CIVIL DI LA 81HPU URL ISLA DI CURA
Secretaría.
El Excmo. Sí. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar Capitán del partido de Sibanicú en la jurisdicción de Puerto Príncipe á don Bernardo Verdugo, vi. can le por renuncia de D. Ramón Bassols que la servia,
Y de su Superior órden se publica para los efectos que correspondan.
Habana 27 de Marzo de 1868.—El Brigadier Se» cretarió, Joaquín de Soma.
,CAPITANIA «KNKItAI, DP. I.A HICMPRK FlUf. ISLA DB CUBA.
listado iTIayor.
Reales órdenes comunicadas por el Ministerio déla Guerra y resoluciones tomadas por esta Capitanía
general.
Fecha.
Infantería.
¿3 de Marzo de 1868. Real órden aprobando ei mes de prdroga concedido á la licencia que disfruta el Comandante D. Cayetano Carrasco.
ídem Ídem, Concediendo el cambio de turno que solicita el Sargento del Rey Manuel Ruiz Pino con el de su clase Francisco Ortiz Revuelta.
Idem idem. Concediendo Real licencia para con*-traer matrimonio al Alférez D. Joaquín Bueso y Fuster.
ídem idem. Idem ídem para idem, al Teniente D. Eduardo Martin y García.
Idem idem. Real órdeu declarando quinto por el cupo de su pueblo, al soldado del Rey Antonio Reselló Alunizara.
Idem idem. Real órden aprobando dos meses de licencia concedidos al Capitán do Infantería D. Antonio Giménez.
Idem idem. Disponiendo se consulte en la propuesta reglamentaria de Abril la vacante de Teníante Coronel que resulta en el Regimiento de España.
Idem idem. Remitiendo instancia del Capitán I"). Tomás Alcon y Montañés, en súplica del retiro para esta plaza-
Idem idem. Aprobando 15 dias de licencia para Colon al Comaudante D. José Fuente y Bastidos.
Idem idem. Concediendo la coutinuacion en la carrera al Tambor Mayor de Nápoles D. José Colomi,
na y Llorens.
Idem idem. Real órden aprobando la continuación en la carrera concedida al Sargento de Bailen, Atilano Fuentes y Ramos.
24 de Marzo de 1868. Real órden aprobándolos dos meses de licencia concedidos al Capitán D. Pedro Pascual y Hernández.
Idem idem. Real órden aprobando el retiro concedido al Capitán D. Antonio Bartelemy y resolviendo quede sin efecto su alta en la Península.
Idem idem. Real órden concediendo el retiro al Capitán D. Mateo Ruiz y Calderón, y remitiendo el Real despacho,
26 idem. Que ei Comandante D. Antonio Puente, pase á las órdenes del Excmo. Sr. Capitán general.
Idem idem. Concediendo el pase á la Península al Sargento 1. ° de Cuba D. Francisco Casanova y Soler.
Idem idem. Real órden aprobando la continuación en la carrera concedida al Sargento I.° de la Reina D. Felipe Marín.
Idem idem. Real órden aprobando la idem, concedida al idem de Isabel II Leocadio San José Valla-
dolid.	■ '	,	.	•. i , i;. ■
Idem idem. Real órden concediendo la Cruz Hendía de San Hermenegildo, al Teniente de Bailen D. Juan Armada.'
Idem idem. Concediendo seis meses de licencia parala Península al Comandante del San Quintín D. Francisco Méndez Benegasí.
Idem idem. Anticipando el paso á la Península al Teniente de Bailen D Pablo Tarroba y Elorriaga.
Idem idem. Concediendo dos meses de licencia al Capitán D. Tomás García y Romero.
ídem idem. Real órden concediendo el retiro para esta Isla, al Comandante D. Ildefonso de la Vega y Florenza.
Idem idem. Cursando instancia del Teniente D. Pablo Terroba que solicita regreso á la Península.
Idem idem. Cursando instancia del Alférez D. José de la Cruz y Donaire que solicita Real licencia para contraer matrimonio.
Idem idem. Remitiendo .propuesta de premio de constancia de 7 escudos 500 milésimas, á favor del Sargento 1. 0 de la Corona D. Fidel Guerrero y Gutiérrez.	”
Idem idem. Idem idem idem idem de España José Martin Martin Penla.
Idem idem. Cursando instancia del Teniente I). José Alvarez y Gutierre/, en solicitud de Real licencia para casarse.
ídem idem. Remitiendo propuesta de premio de constancia de 7 escudos 500 milésimas, á favor del Tambor mayor de España, Andrés Madrid.
Idem idem. Cursando instaucia del Alférez don Domingo .J uan González en solicitud de Real licencia para contraer matrimonio.
Estado Mayor del Ejército.
21 idem. Manifestando queda autorizado el Comandante de Estado Mayor D. Joaquín Pereira para hacer uso de la Real licencia que le íuó concedida para los Estados Unidos, Francia y España.
Artillería.
21 ídem. Concediendo ul artillero del Regimiento á pié Miguel García Zoa cambio de turno con el soldado de caballería Juan Rodríguez Llamas.
Idem idem. Participando el fallecimiento del le-
nicnte de caballería agregado á Artillería D. Juan
Queipo.	.
28 idem. Manifestando haber sido concedido al Teniente Coronel D. Nicolás de Arespacocliaga uo mes de licencia para San Diego,
ídem ídem. Disponiendo cause baja en este Departamento por haber cumplido el plazo de 9 años el Capitán D. Eduardo Reinlein.
Idem ídem. Guisando instancia del Capitán don Eduardo Reinlein en que solicita quedar excedente en esta Isla.
Caballería.
24 ídem. Anticipando la licencia absoluta á don Lázaro Rodríguez Alférez del Regimiento Caballería Milicias da esta plaza.
Sanidad Militar.
24 idem. Disponiendo sea dado de baja en el instituto de Voluntarios dor. Pedro Elias Carbonell, Médico del primer Batallón de Cuba.
Administración Militar.
27 idem. Real órden aprobando la gratificación de 100 escudos mensuales que se aeignó al Comisario deGuerraD. José Villamil durante la época del eó-, lera.
Idem idem. Real orden concediendo regreso á la Península al Oficial 2. ° D. José Lluch.
Idem idem. Real órden desestimando instancia del Oficial 1. ° D. Venancio Olalquiaga que sblicitó le íue8en contados como tiempo de permanencia los seis meses de licencia que disfrutó.
Idem idem. Real órden dictando reglas para la provisión de las vacantes de Oficiales terceros.
Idem idem. Desestimando instancia de D, Juan Vargas que solicitó el empleo de Oficial 3. °
Retirados.
26 idem. Real órden concediendo al Capitán D. José Pallesclii y Fernandez, mejora de retiro.
P, O. del Brigadier Jefe de E. M.—El Corone]
2 ? Jefe, José de Chessa.
sentido el inciso 12 de la circular de 7 del pasado Se- I presos quesegún las disposiciones vigentes ba de pre tiembre publicada en la Gaceta oficial de 10 del mismo j ceder á la semana mayor, ha tenido á bien señalar el
Sección de Gobernación.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lá Real órden siguiente:
“Mini sterio de Ultramar número 214-Excmo. Sr. La Reina (Q. D. G-j lia tenido á bien expedir el Real decreto que sigue. De conformidad con lo propuesto por el Ministro de Ultramar oido elConsejodé Estado en pleno, Vengo en deeretar lo siguiente: El artíoulo, 33 de Mi decreto de 27 de Julio de 1859, dando nueva organización á los ayuntamientos de la Isla de, Cuba se entenderá adicionado en estos términói: “Ningún elector podrá excusarse de asistir á la elección sino 'por enfermedad ó ausencia autorizada, lá cual deberá constar en el acto y si por tales motivos llegase á faltar la tercera parte dé los electores se diferirá la elecéion para el domingo mas inmediato en que paadau reunirse dos terceras partes mas uno. Cuando en este segundo domingo del mes de Noviembre no se reuniere suficiente número de electores se les convocará á domicilio recordándoles el deber que ti enen de asistir á la elección el domingo siguiente tercero del mes en el cual tendrá esta lugar cualquiera quesea el número de electores presentes.” Dado en Palacio á 18 de Febrero de 1868.— Está rubricado de la Real mano. El Ministro de Ultramar, Cárlos Maifori, Lo que de li. 0¡ comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, y como resolución á la consulta elevada por ese Gobierno Superior civil en carta número 239, fecha 12 de Noviembre próximo pasado. Dios guarde á V. E. muchos años—Madrid 18 de Febrero de 1868.—Marfoír”
Y" acordado por S. E. su cumplimiento, se publica en la Gacetá oficial de órden dél lima. Sr, Director para conocimiento de todos los Ayuntamientos de esta Isla.
Habana 30 de Marzo do 1868.—Eugenio Sanchee de Fuentes.
IMrecciixi <U" A«tiiiíiiistriicioii local.
Sección de Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien disponer que en lo sucesivo los Gobernadores ó Tenientes Gobernadores circulen por si las filiaciones de los desertores de presidios á las autoridades que corresponda.
Lo quedo órdenfiel limo. Sr.Director se publica en la Gaceta para su conocimiento y cumplimiento.
Habana 28 de Marzo de 1868.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
mes, quedando sujeta la trasmitaciou de los expedientes de bqja á lo prevenido en el otro inciso 14 de la propia circular.	•
Lo que se publica en la Gaceta, para que llegando á conocimiento de todos, tenga puntual cumplimiento por ios funcionarios á quienes está cometido tan interesante servicio,—Habana y Marzo 19 de 1868.—Manuel de Lara.
Copia de los incisos que se citan.
Inciso 12.
Las dos primera?, la cesación en una profesión ó
Fiemo, é limo. Sr- Regente de esta Real Audiencia, la hora de las ocho de la-mañanadel sábado 4 del próximo mes de Abril para que tenga efecto el mcacionadc acto en el lugar y con las solemnidades de postnmbre; disponiendo al propio tiempo S. E. L quasapnbíiquo en la Gaceta oficial para conocimiento de los que deban asistir á la expresada visita general.
Habana 24 de Marzo de 1868.—El Secretario, Julián Pelaez del Fono.	...
En virtud de lo que disponed artículo 49 capítulo 9? de las Ordenanzas de esta Real Audiencia, y ,appoxi-
industria y el fallecimiento como sucede en las altas1 mandóse la época en que debe celebrarse la-visita ge-han de ser solicitadas, bien por loa herederos del contri- ; ucral de presoay Cárceles que según la«'disposiciones
buyenté, expresando las causas que las motiven y presentándolas al efecto á la autoridad económica del punto en que residan, y en defecto de esta, á la del partido administrativo acompañadas del certificado de inscripción Dicho funcionario cuidará de pedir informe acerca de la certeza de lo oxpuesto á los síndicos del gremio, y si iio lo hubiere, á dos ó tres industriales de su misma profesión tí otia análog i por falta de estos; y eon vista de lo que expongan y de las noticias que por sí pueda adquirir, emitirá su diótámen, determinando si se halla ó uo justificada la baja, y en caso afirmativo desde cuando debe empezar, y la cantidad ó que se eleve, y cuidará de; unir los recibos talonarios oel interesado, que por esta causa no puedan hacerse efectivos.
Inciso 14.
Loe requisitos marcados para los referidos expe. dientes, pueden omitirse, .cuando á la solicitud de baja y certificado de inscripción que presente el interesado, so una la licencia original que le fuera concedida por la
vigentes ha de preceder á la tíésta de lá pr¿$imá se-maua íbayor, el Excmo. é limo. £Lf. Regenta (Je t.esta Real Audiencia se ha servido disponer.-se. célebre el enunciado acto el dia 4 del próximo mes1'de Abril á las , ocho de su mañana 'eií ei lugar Úe costumbre, y que en su víspera á |as,;¡diez" de ilájmafiana tenga lugar el correspondiente alarda general,idáudose aviso á; todos los Sres. Ministros y al ór. fiscal: que se dirijan las órdenes convenientes para qué los' Entíbanos de los juzgados inferiores que tengan causas d^epresos que hayan de visitarse por esta Audiencia, pasen á la escribanía de Cámara mas antigua ó Sea á la* de don Antonio María del Rio, dos dias antes de la visita indefectiblemente y bajo apercibimiento délo que haya lugar, uná relación exalta de las correspondientes a cada uno de r ellos,, con la. expresión -que ¿previene el articulo 50 de dichas ordenanzas y tres 'copias ó triplicado de la misma lista en el mismo plazo á esta Secretaría de mi cargo. Que el expresado escribano de- Cámara y los demas de su clase cumplan por su parte con to-
autoridud respectiva paru abrir el establecimiento ó j do lo que dispoue el artículo 51 de las citadas qfdettan-plantear una industria;.paro solo en este caso, bastando j zas- Que el Alcaide de la Cárcel y l9? Jéfe4. .yutearlas indicadas instancia?, certificado y licencia, en unión | gados de cualquier otro establecimiento .en qqft haya délos recibos talonarios, como justificante en vez de ! presos del fuero ordinario.de cuyas'causas conozca esta
délos ouartolea ó fuertes.de la plaza ó jestableoimienlos queuo dependan dql.ajcaide dé la ,Gái;<;el, que á la i)ia-vor,brevedad se sirvan informal á esja Regencia,.si, habrá algún grave incouveuieute justificado que impida que los presos á su .ourgo que <lol]au. ser visitados .por la Real Audiencia, sean trasladados el dia de la visiia a la Real cárcel antes de las ocho de la mañana del citado dia de la visita general á fin de que se les pyedu plisar en la Cárcel ó acordar con la anhelación necesaria lo
lares de 14 de Junio do 1§<I2> y 21 de Noviembre de 1865. I i.uulmeutd dicho Excmo. é limo. tír. Regento
Íhá servido mandar que osla providencia se inserte en s números déla Gaceta, oficial de esta capital, para íociraiento.jle los abogados y procuradores de los presos^ que payan de ser yisitados asi como de los funcionarios á que se contrae y demas que, según los artículos 55 y 56 de las ordenanzas y disposiciones vigente^ deben asistir ó (eqer intervención eu el acto.— En ejecucjon de lo mandado evpidola presente para su inserción en la Gaceta oficial de órden de 1 Excmo. ó limo. Sr. Regente.
Habaua 24 de Marzo de 1868.—El Secretario, Julián Pelaez del Pozo.
SLü-JïlDA SEÇJOÏÜÏ*. , ój-TümAs generales.
áquel.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar coinuuicacon fecha 25 del próximo pasado Febrero al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Enterada la Reina (Q. D. G.) de la carta de V. E. número 103S en que dá cuenta de haber concedido á los alumnos del último curso de las facultades de Derecho, Medicina y Farmacia autorización para pagar los derechos de grado con arreglo á la antigua tarifa, S. M. conformándose con él informe emitido por el Real Consejo de Instrucción pública y en -atención á lo equitativo de semejante medida, ha teuido á bien aprobarlo.—De Real órden lo digo á V. E. para sn conocimiento y efectos consiguientes.”
Y aeorjado su cumplimiento por S, E. de órden del limo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Marzo de 1868.—El Jefe de la Sección.—José Francisco Mantilla.
INTENDENCIA GENERAD DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Fas imposiciones establecidas sobre las fincas rústicas y urbanas, que no pertenecen al Estado, están sujetas al pago del nuevo impuesto establecido por Real de neto de 12 de Febrero del año último, con arreglo al art. 31 de la Instiuceion pura la investigación del producto líquido imponible de la propiedad territorial y pecuaria aprobada eu 22 de Noviembre siguiente.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de evitar las diferentes reclamaciones que se presentan á esta Intendencia por los censualistas, negándose á abonar á los censatarios la contribución que lian satisfecho á la Hacienda por los réditos de las imposiciones, ya porque estas pertenecen á menores, ya porque sus productos, se destinan á establecimientos de Beneficencia é Industria pública ú Hospitales de caridad.
Habana 18 de Marzo de 1S68.—Manuel de Lara
Artículo que se cita.
El importe de los censos, tributos,'y demás imposiciones perpetuas, temporales ó redimibles perteoien-tes al Estado, será descontado de \as rentas de las ñucas rústicas y urbanas que estuviesen gravadas con esa clase de cargas.	¡, ,
En las rentas de cualquier otro dominio no se hará ninguna deducción, y los censatarios, para reintegrarse de lo que por cuenta de ellas hub Cien satisfecho á la Haciéndalo rebajarán de las rentas que por dichos gravámenes deban abonar á los censualistas.
Real Audiencia Pretorial «le la Habana.
Secretaría.
Debiendo celebrarse la visita general de cárceles y
Real Audiencia pasen también á la Regéncia ppr ^Secretaría de la Audiencia dos dias fintea dé, la visita una lista exacta por cóátriplicado de todo^ loa presos de dichas clases que cada uuo tenga á su carga eon-expresión de su nombre, domicilio, dia de su entrada eñ,el establecimiento y de si se hallan ó fió en comunicación, para cuyo efecto se expidan.las comunicaciones correspondientes, diciéndose, en las que se dirijan para los Jefes
Banco español «le la Habana.
No habiendo concurrido él número ‘ de acciouistas iuficiejues para que se pudiera constituir la Junta go- . ne^aí ordiuaria que deiiia celebrarse- hoy, se convoca á nujeva Junta para el dia veinte del entrante mes do Abril á las once de su mañana adviniéndose que tendrá efqeto la misma, y serán válidos los acuerdos que tomé cualquiera sea el número de los concurrentes, cou-forjme á lo prevenido en el ¡artículo £6, de: lo# E-tatutos.
i Iíahana 3Ó de Marzo .de 1868.—El Director.—-Francisco de Goyri y Beazcoechcu,
b i;j i! •« .oiriii i«: :¡-„L.	r¡. ..
GITUASICW DEL 3A.-MQ0 3S-?á.Ñ0i
kn La r vkdk del sábado 21 de.maríío de des, con inpl^ION^ds/Las operaciones del diá.
DEPARTAMENTO D1Î EMISION.
ACTIVO.
PASIVO
i tíxisteucia en efectivo.......8 3.030.000
\ Idem eu bonos del Tesoro......	830.050
Cartera
i Vencimientos hasta 30 dias.... S 6.882.67S 78 )	de 31 a 60 dias. ....	742.-537 79
de 6 1 á 90 dias......
91.883 43
5 3.860.050	••	Billetes v¡ n'-ei ren lacio u	8 i ' ' " '' • ; - c . •• '• j	j ll..r)80,150 ■	« «
7.720.100	. _		d v« ¡ : . , : :	
_ÏL58iKÏ50"	-•		11.580.J50	
iliXisieuoia en electivo.......í* 1.455.-010 30
835.025 3.267.959 85 1.304.983J04 4 572.942 89
DEPARTAMENTO ----------n.-—
DE
,,i' ’ { ídem en billetes..............
f Vencimientos hasta 3 meses.....8
I Idém dé 3 á 6 meses.........
Cartera ^	j
> {_ Documts. á Cobrar por cuenta ajena	41.206
Créditos aplazados con escritura pública....-.......
Obligaciones pendientes de cobro con 2 ó mas tirinas —
Idem ideín’idem con garantía de acciones............
Deudores varios.....................................
Capitanía general...................................
Intendencia de Hacienda pública.....................
,	.	.	( 2.03 emisión..	1.771
Idem idem cta. de bonos..	........... 60S. 832
50
Comisionados.
Acciones adjudicadas..................
Propie- í Fincas .....................
dtdes..( Mobiliario ...................
Gastos de todas clases.—De instalación.
Generales_____
•S 2.290.635
U-l ROS Y
DMOtJKNTOS.
36
4.614.148 I 89
870.259
282.640
127.057
111.530
190.886
192.161
55
39
12
57
9z
60
610.603 j 50 15.202 ; 03
Capital realizado .......................
FOñdo de reservar.................... .
Cuentas corrientes.......................
lér. ^empréstito..... .. S
. .8
			198.169	63
S8	976	62		
5	380	90	94.357	52
	702	85		
19	746	21	20.449	09
■ í			9.618.102	17
Bonos vencidos | idem _
Intereses de los j 1er. empréstito... .......$
mismos..... 1 2? idem..,..............
Depósitos sin interés..................,..
Depósitos con interés (vencidos) ...........
Interesés dé depósitos......................
Corresponsales.. ¿.........................
tMereées por liquidar._____í...............
700 .. 1.000 .. 59 16 1G ..

Dividen--^3 ’S ’	ll!°’ 12°’ ,3*- 14°>
M e 4 15°. 16° 17° 18. 19? 20, 21, 22..	6.485
dos.<..¿	..............^..........
j" l?einision..
Intendencia de Hacienda pú- j X, l'h1“.........." 'íij.
blica, cuenta de bonos... ) ^,.dem
fidéra. :...............
12.150 . S7G SO
I ». h
5? id
V» ]]»
El Director,
Francis o de Goyri y Reazcocchea.
Intereses por cobrar... Ganancias y pórdidas.-
¿lauanu 28 de Marzo de 1868.
-C’iénta antigua... Cuenta nueva....
76.2S5 67 191.699 15
4.7GS.00U
176.800
2.9S7.451
1.700
75
1.011 443
5.S25
339
11.812
28.368
18.635
47
16
7S
35
77
63
18
El Contador.
José Ramón de Raro.
1.996	80
37.CG9	21
267.984	$2
9.618.1U2	17
	
Por decreto de tS del actual, y conformándome con lo que me lia propuesto la sección Central de Con. tribuciones y Estadística, he resuelto.que a) solicitarse por los contribuyentes del subsidio industrial y de oo-mercio ser bajas en las matríoulas en -qué aparezcan inscriptos, se acompañen á los memoriales las licencias que hayan obtenido para abrir sus establecimientos ó ejercer una industria, considerando modificado en ese
Administración «le Contribuciones «le la Habana.
Negociado de Industria y Comercio.
Los artículos 26 y 27 de la Instrucción tributaria previenen que cada gremio ó colegio elegirá anualmente de entre sus individuos, y bajo la presidencia de la A.d-ministracion, uno, dos, y siempre que se pueda, tres síndicos y dos ó tres repartidores, que saldrán de las categorías superiores, inferiores é intermedias, según la clasificación del año anterior; y ¿este fin, debiendo quedar constituidos en todo el mes próximo los de las matriculas para el año de 1868 á 69, se anuncia su convocatoria para los dias y horas que respectivamente se les señala j en loa altos del ex-oonvento de San Francisco, que es, donde se hallan situadas las oficinas de contribuciones, j
Se recomienda á todos los contribuyentes el Ínteres con que deben mirar estos actos, para que no dejen de asistir á ellos, y hacer que recaiga eu elección para las comisiones antedichas en personas de idoneidad y buen criterio, que con su acierto é imparcialid id en los trabajos que se lea eoufia, eviteu el mayor número posible de quejas de sus agremiados.
Tampoco deberán perder de vista lo que se establece por los ar ículos 32 y 33, para las formas y períodos de tiempo en que puedeu presentar sus reclamaciones aquellos que no se conformasen con la cuota señalada; pero dirigidas siempre á adquirir un convencimiento de la justicia ó razón con que se ha procedido por parte de los repartidores, lo? cuales lo consignarán por escrito, según previene el último párrafo del artículo 32. Lis solicitudes que no reúnan las dos circuusi anclas expresada?, de forma y oportunidad, serán desestimadas, y ni auu se les dafá curso, conforme á lo que tácitamente se dispone por el reglamento, y á la circular del Excmo. él mo.Br« Intendente general de Hacienda, inserta en la Gaceta del dia 14 de Diciembre ji timo.
REUNION DE GREMIOS Di»s y Horas
1	1. ° Abril II Almacenistas qn° vendoii por innyor y menor,
.......“	-Vívele», etc.
idem. 114 Almacenistas de ropas, paño», etc.
idem. 12 Al i.aceuist s por mayor Ce asacar, calé y miel
idem	1.‘4 Boticas sin droguería.
idem	1 Encomenderos de ganado mayor.
Ídem	14 Tabaqueéis con marca,
idem	2 ’ Hoteles.
idem 24 Maicenas ó establecimientos donde se rende e mair..
idem	3	Agencias funerarias,
idem 34 Cafés con cantina.
2	11 Encomenderos de gnnaJo menor.
idem 114 Fabricas de sillas de montar, talabarterías y guarnicionería», ídem	12	Locerías.
idem- 124 Maestros de coches 6 talleres do construcción de carruaje» de lujo, idem	1	Mueblerías.
Ídem 14	Mercaderes ó tiendas-le ropa.
idem	2	Panaderías y gal lelo lías y bi¡ccocberiaa.
id«m	24	Pelelerías.
idem	3	Prestamistas de dineró.
idem 34 Tienda» dsasúcar y, cafo a! pormenor.
3	11	Connúouistas sin casa afiieruy expresos deeo-
misiones,
idem 114 Ag -néias de expreso?, ferio caniles y vapores, ídem 12 Caidoreiíá. j	•
idem	124	Cigarrería,
idem	J	Establecimientos de dentistas,
idem 14 Establos ó tienes de carruajes de lujo y volantas de a'quileK
idem 2 Food«».	, •	* •
.ídem	24	Librerías.
idem	3	M, rcad, res[de quinqués, lámparas, ele.
idem 34 Papelerías y nitículos de escritorio.
4	II	Orífices, plateros con talleV (Vtíeu Ja.
idem	114	Sombrerería«.
idem	12	Sederías y pasamanería».
idem	124	’frenes de II ómn carretas ó cari;etoues.
idem	1	Tiendas ‘do vTñór y licores.
idem	14	Artífices relojeros.
idem	2	Ageucias públicas,!« negocios.
idem	24	Ageqcia de mudanza».
idem 3 B niegas tiendas mixtas y pulperías.
6	11'	Herreros y cerrajeros.
ide-n	114	Impresores 6 dueños do im; rimtír».
idem	12	Posadas,
idem	124	Sastre».
idem	1	'Toiíeleiía», euforias y piperías.
idem	14	Velerías.
idem	2	Venduta» públicas.
idem 24 Almacenes <> tiendas ría papel' de música, idem	3	Albeiteria» y herradurías.
idem	34	Baratillos.
7	11	Café sin cantina;
idem	114	Cajonería» para tabacos y dulce»,
idem . 12 Dulcería»..	...
ídem 124 Hojalaterías, vidrierías y horteRa». idem	1	Mé licos, n,é Ik-os cirujanos y oculistas,
idem	14 Tabaquería» »in marca,
referir	2	Maestros de	obra de albabilería.
idem 24 Talleres de construcción de carruajes no de lujo y carretas.
idem
idem
18
idem
.idem
¡diem
idem
idem
idle in idem idem
3
:>4
11
114
12
124
1
<4
n
:i
.34
Tiendas de modistas.
Armerías.
Las Camisería».
Capataces «le muelle.
Carbonería».
Carniceros, cortantes y fablageros.
O «rpmteros, silleras y tórnelos.
Oabalierbias y trenes do I A 11 calmiles de a 1 quitar,	;
Colchonerías.
Maestros dé pirra ¿»rlina, zapateros con tienda. Tiendas de pesendd frito A salado.
TteiñtSH de ambladores y vaciadores.
Habana 2H do Marzo de 1868.—El administra lur—Gutdl.
Habiéndose terminado la formación de la mal líenla general de las clases no agremiados que ha <le regir jiarjt el año económico inmediato, con arreglo al articulo fl déla Instrucción de! ramo, se avisa á todos los coiiltribuyéntes qué deban figurar en uqut-lLj» |rordedi« carie en este departamento territorial a las diferentes espi'Ciihicíones expresadas á continuación de este escrito, qutj desde el dia 26 del auiuai hasta el 3 «leí entrante ain-bosj inclusives, se hallará de manifiesto en los altos del ex- jouvento de San Francisco ó set en la primera galería de enlrada al local que ocupan las oficinas de esta Ad uinistracion, para que puedan examinarlo y proceder <e á las debidas rectificaciones dentro de ios eubsi-guiéutés ocho dias, ya sea por mala aplicación de las cuojias qnéson fijas por tarifa, bien por la inclusion ó exclnsioil de algún individuo queso crea con derecho á lo i:imiraTÍiv:y ya pór falta do buena redacción en ei not ibre y vi«JHJÍcifio respectivo.
; Se advierte asimismo á los contribuyentes que de no bonform.irse .con las decibiódes oe esta Administrn-cioii, podrán ocurrir á, la Intondencin general de Hacienda «11 la forma prevenida por él artículo 31.
j Radios que constituyen la referida matrícula poicar :cer del derecho de agremiación.
Tarifidnúmero 2. —-Administradore?.
Asifentós y arrendamientos ó con!,ratinas.
Bunco's • de emisión' y ■ sociedades de crédito, de pi^stamos(y descaí titos.
Gáréuérófj y varaderos.
L«np fcsusírie" n aregacion.
Idem de muelles de vapores de cabotaje. Fabricación de harina.
Capitanes ó patrones de buques.