Junta inspectora demárceles de San Antonio.-Vm-nideueiá.--Hallándose vacante el cargo de Alcaide déla Circuí de esta Villa, dotada coa el sueldo mensual de „dienta escudos y lo necesario para gastos de material |,a acordado dicha Juntase anuncie al público con objeto de que, los que deseca obtenerlo presenten dentro del término de un_ mes, á contar desde esta fecha, sus Solicitudes acoinpiuadas de documentos que acrediten Su buena conducta, méritos y servicios, siendo condición precisa que los aspirantes tengan buena aptitud fídicii y tífcpaii además de contar, leer y escribir corree-tamente, debieudo también el que fuere nombrado prestar bauza hipotecaria por valor de mil seiscientos escudos para garuutir el buen desempeño de su encargo; en la inteligencia de que, según 10 dispuesto en el artículo 41 del .Reglamento de la materia, serán preferidos los individuos que hayan desempeñado anteriormente con biu-un nota el mismo servicio aquí ó en otro punto. Sau Antonio y Marzo 31 de 1868, lieixa.
Tenencia de Gobierno de Holguin__D. Facundo
Cables ha solicitado cerrar el callejón denominado ¡ion Goyo con objetode unir sus sitios Sau Diego y San Facundo radicados en el partido Gruavasiabo y cuartón de Im Cnovas. Y cumpliendo loprevenido en el artículo 73 de las ordenanzas rurales y el 3. ® del Reglamento de 30 ile Abril de 185S, insértese tres dias en la Gaceta de |¡i Habana y periódico local, para que los que puedan interesarse en e¡ asunto concurran eu el pUzo ue ocho dias desde el 1. ° que so publique á esta Tenencia de Gobierno á enterarse del plano y demas del expediente: y (tara que si se opusieren lo hagan por medio de instancia deutro del término de quiucudias á contar desde ei 3.°- déla publicación exponiéndome razonadamente los motivos en que se funden y presmt'indoséme ppr ú; ti rao en la Sala Capitular, á las doce de la maña* uft el nía siguiente al vencimiento de los quince citados para lo que corresponda.—Ho'guiu 38 de Marzo de ]8ti3.—Et Comauduute Militar y Teniente Gobernador, Francisco 'Hampos.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.— Ordenado por el tíxcmo. Sr. Gobernador Superior civil con techa 26 del mes ile Marzo áitimo la piovision en propiedad de la dirección de la Escuela municipal de varunea del cuartón dd Ciego en el partido de Macuri-jss de esta jurisdicción que está dotada con el haber anual de 960 escudos, 144 para gastos de enseres, y ca-gapropia, y acordado por ei Ayuntamiento el dia d e ayer se hagan las correspondientes convocatorias de aspirantes para que en el día seis dei próximo mes de Mayo se otorgue eu favor del que mas méritos tengo, por la Junta local de Instiuccion, se hace saber al público en genera1, á lio de que lo interesa ios dirijan hasta el dia 5 eus solicitudes acompañadas de los documentos que según el plan de estudios les autoricen al concurso así como las (lemas certificaciones que hayan obtenido eu lu carrera del Magisterio, sin cuyo requisitos no podrán ser admitidas.
Y cumpliendo lo acordado libro la presente á los efectos prevenidos por S. E.—Colon 4 de Abril de 1868. —Jo sé María buccta.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Ordenada por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil en 20 del actual ia provisión eu propiedad de una plaza de Ayudante para la escuela Municipal de varones de esta villa dotaija con el sueldo anual de 900 ecos, y acoidado por este Ayuntamiento el día de boy se convoquen por 20 iias aspirantes que puedan des aria, se hace saber al público eu geuoral para que eu el lérmiuo de aquellos que vencerán eu diez y siete del prótiuio mes de Anril, presenten sus solic'tudei. aeoumpafindas de ios documentos que lo auto*.ce á en desempeño, y de certificados de buena cOoduutay demás méritos que hayan contraido en la carrera del Magisterio y se le otorgará por la Junta local de instruccioulil día siguiente ó sea el 18 dul mismo mes, u favor del que mas méritos tuviere.— Y en su cumplimiento libro ia presente en Golou á 27 de Murzo de J SúH.—José Marta Baceta.
3BA'ÍA SEOJÍOH JiiSS .*1-US nE.fRIMEKA INSTANCIA
AUTOS.
Por auto del Sr. Primer Sapiente del Juzgado de Pare, de pitá ciudad con consulta del asesor eu los testamentarios de 1) Pablo Gmier, vecino que lué d<d partido de San Juan y Martínez, se han señalado lo» dns 16. 18 y 19 de i venidero tries de M.yo, eu horas do au liencis, para ei remate de los bieua» siguientes sujetos á dicho juicio.—Los particulares de D. Pablo (lene , son: Una posesión compuesta como de dos caballerías de tierra, situada eu el punto llama lo “Kmcou grande," partido de S in Juan, con una tábrica para vivienda y otra paro tabaco, ambas de guauo, tasada en 300 pesos. Otra posesión como de Una caballería y inedia de tierra poco mas ó menos, con sus fá líricas de guano para vivie'nda y tabaco, avaluada en 300 pesos: un negro Isidro, congo, como de 45 años en 600 peses: otro Felipe Meria, como de 45 años en 600 pe-os: otro ADtouio, congo, como de 20 años eu 1.000 pesos; otra Teresa, criolla como ¡le 15 níios eu 800 pesos: cuatro yuntas de bueyes en 400 pesi e: dos (ababos de silla eu 136 pesos: uno de carga eu .14' pesos: once ei chinos do varios tamaños eu 46 pesos: el ajuar de casa y muebles Ue, servicio en 50 pesos: veiuto horcones en 20 pesos: veinte y tres yugos nuevos en 11 pesos: dos cientos cuges de todo pal i en 6 pesos, ocho horcour 8 de corazón en 8 peso*: una Vaca en 25 pesos: diez y nueve tercios de tabaco d i var as clases en "6 pesos.—Los bienes de la sociedad de Geuer y Compañía en San Juan, son: Una fábrica con sus aiiecsidades en que está situad i el establecimiento justipreciada en 13 000 pesos. Chino José María, criollo en 850 pesos. Un negro Elias, tasado eu 1.200 penis. Dos asiáticos en 222 pesos.—Las existencias do dicho esiab'aciiuientos ascendentes á 14.723 pesos 65 c nis. en esta forma: Ropas, 4387 posos 62 cents.: Peletería, 1.352 pesos 84 m-nls.: 11 ratiilo, 193 pesos 20 cents.: Ferretería, 1419 pesos 33 cents.: Loza, 554 pesos 69 cents.: Víveres, 3.115 pesos 7U cents : —Los cié lito-’activos de dicho establecimiento ascendentes a 42 586 pesos 99 centavos; y ios créditos pasivos que impertan 70.582 pesos 24 centavos.—Y para el anuncio al pñubco per tres números consecutivos do ia G recta oficial y couvocrtnr a de li* ¡sudores al acto, libro la presente eu Finar del Rio 6 3 de Abril de U68.—Pablo G reía.	A 16
A consecuencia del juicio verbal promovido por don Ramón González Torres, contra D. José Valúes Nodarae, ambos de este vecindario, eu cobro do escudos, se Jha servido el tir L io. D. ItA ucn dr Or;-g», Jnez de Faz de esta villa, dictar el tallo que figu \ iota la daman '-i ”“rbal esiab,ae.it!e por D, Ramón Gun-*»•>.» Torres contra U. Jos* V-M* s N .da: e, en cobro de ciento 8,,touta escudos.—Resultando que D. Ramón González Torres campa srié demandando áll. Jo-ó Valdes Nadarse, por lu cantidad deciento setenta escudos, procedentes del resto dt loque Ir a leuda constante dé uu vale fecha quince do Jubo de mil ochocientos sesenta y -iete. cuy o plazo ¡sta vencido* que citado cu forma e) demandado uu compareció al juicio, y que eu vnind be su rebeldía presentó ei actor en la comparecencia el titulo del cié lito: y ^-Considerando que a uel no debe detenerse por laie-heiiuii que se :n lien, y que el ci édito consta en un documenta cuyo plazo se lu cumplioo, fallo que debo condeuar y condeno á Ll. José Valdea Nadarte ó que ©u el ac.o de ser requerid" pa-Hae a D. Kaiuou González Torres los cierto setenta escudos que li reclama. Bieiido .as cosías de cargo del primero. Notifiqu-se á Valdes Nodai se eu ios estrados de esto Juzgado, líj> so el upoi-IUU0 edicto y pUbUquese en ia G »ceta oficial oe Is HuOanti. A si hi prono ue.o, mandó y fiiinó el ¡8r, Ldc. D- Ramón do Ortega, Iue< de paz de esta vul* de Colou a primero d« Abril de mi i ochocientos sesenta y ocho, por ante mí, de que certifico. Es uopia. Y pura su publicación por tres númiros consecutivos •lela Gaceta oficial, cumpliendo con lo di-puesto libro la pre.*en-b*.—Colon Abril dos ae 1868.—El Secretario, Maitino S. de Agu rre.	A 15
ÜÍMCXOA.
d .dátenla Custdls de Ortega Alealde mayor del distrito del Pilar par S. M etc.	,
Por e»ta mi tercera curta de «dicto cito, llamo y emp ato a Manuel Límenla, inor-no libre, natural de Saruiago do Cuba, •“itero, caipuit* ro, de 23«ño» de edad, y a José Mañero, pardo hhre( natural de Mautui., solté o, labradur y albañil, y de. ” años, par* qin dentro de nue * ‘ias so pr*a»ut«n en I* Real Cárcel de es a ciudad, á descargarse de ia culpa que lea NtUitaen la cansa criminal que -• les signe por vagancia, cier-y seguros, d > qu« se íes administrara recta y* cumplida justi-!;i“. y de ío Contrarióse les declara rebeldes contumaces e h'csrsosen lus penas de la 1 y.—H.bana y Abril »de Joo-3.
Antonio Casto.1, de Ortega.—For mandado de au ti ia.—J. liu-»'oh Por ocarín,o.	17
G* Pederico Jordán y Godo» aloalda mayor accidental de eita etu-dad etc.
Por esta mi primera carta da edicto y pregón cito, llamo y
•Milla,o á D Aug ■ ato peni/. Jamura, h jo ue D. P*blo y dona ""»fia Zamora, natural de Canarias, ve, iim qu- 1 e del parto o J1* Bauta, sonoro, bo\ er, que filé del iug' n o ■ 1 Taoro,y no trnii» ios de edadr para q ,e dentro de nueve d »• contado» a: -	. .	*	.	» deR¡>.„r,,arse de
MU
di
ia,' sn pi eset.t,
este Juzgado A descargarse cié re le resulta en ia can-a for na la por heridas al mo-é, esclavo d¡ D. iguecio Mariu, apercibido que de no ¡eleten'r. po-iebe. ¡e y contuin .z, y por _ bastante ■ de' j; ggado, en el que so -e harán las notificaciones, -■Imíainu per|uieio qu- si n.*-se en su persona. Fues apuesto en oieha cusa.—Bejucal Abril 8 de 1868. o»d n.—For mandado de ti. Sna.—José de Ortega. .—Bejucal lóeme «usupra,— José de Onegu, notario
E O JO
Por esta mi segunda carta de edicto citojlamo y emp’ato ai pardo libre Gabino Batista; vecino lie Madiugii, para que en el termino de nueve dias su presente en !a c iic-1 pública oo esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la cansa qu , su le Sigue por hurto de una yunta de buoyes de don Jo.-6 ¿ec¡ io B’.jós cierto y seguro de que si asi lo Ir c'ei eso lu oirá v administrará justicia y de lo contrario su le declara íebz.do V contumaz é íueurso eu las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado Joudu se 1« harán las notiiicacio.ms quo ocurran — uinea y Marzo treinta <1g mil ochooieiitoá »sesenta y ocho.— rrado. Fer mandado de su s-ñuría, José A ojo Sauciiec. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la preseut,.—Guiñes techa ut supra.—Jo é Alejo .Sánchez.	E O 16
For esia mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo al negro Angel Cárdenas, nalural de tan Antonio de los Bines, vecino de la Union de R-yes, soltero, calesero, de veinte y dos sno», y esclavo de D. Rafael Oliva, para que dentro do nueve días contados desde esta fecha se presente en la Real Caicel de 63ta ciudad, á descargarse de la culpa queje resulla en la causa que se le sigu j por a«alto y robos; cierto y seguro que si asi lo luciere se ie-admiuisiiará recta y cumplida justic a, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante losestrs* dos del juzgado para las notificaciones yjilemas tramites dol pro-ced-miento.—B-jucal Marzo 31 do 1863.—Jordán—For mandado de su senonar.—.Insto Barona.—Para su publicación librollaiprt-sente.—Bejucal fecha ut supra.—Justo Barona.
Ldo. D José Miguel Martínez. Juez de paz de ota ciudad y at.
ralde mayor interino déla jurisdicción etc.
POr esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á un motero de condición libre nombrado Teelo vecino quo fi.e de Luis Lszo ó el Jobito, para que dentro do nueve dias se presente on la cárcel pública do esta ciudad á descargarse do la culpa que le rcsulti en la causa seguid» por burlo de bu -y¡s á dou Félix Diaz, cierto y seguro de que si asi io hiciere so le admiuisirará recti y cumplida justicia ó d» i-i contrario se le
declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley,_
Punir del Rio marzo 24 de 1868.—Martínez—Por mandado de ti. Sria., Fab o García.	E 10
A KM A Ti; Si.
El Sr. alcalde mayor de este partido judicial en decreto de veinte y cuatro de Marzo último por ante mí, en la testamentaria de don Iraticisco Benito Aivarez, ha dispuesto se publique in la Gaceta oficial por tres númer-s seguidos, el couliato de vo.na celebrado por los interesa ios con D. Mariano Travieso y D. C’j-j titano Alfonso, dei sstio nominado Sau Francisco; tasado en diez mil doicieutos y un escudos, y quinientas milésimas; por la cantidad de seis mil novecientos escudos, 6 sean tres mil cuatrocientos cincuenta pesos, libres para los vendedores, con los cna'es quedan hecho pago de dos mil tres p- sos cinco reales que ahona-rou por capital y costasá D. José Duarte, de quien era d-tidor el 0. Francisco Benito, por la cantidad de setecientos pesos; y mil ciento ochentu y siete pesos quo lambieu abonaron por cuenta dei mismo 0. Fraucisco Benito, de costas que adeudaba en ia testamentaria del subteniente 0. Pedro Aivarez, que cursa en la escribanía de guerra de ia capital, á consecuencia *ie la cual se adjudicó dicho sitio; y e! resto hasta el completo de los tres mil cuatrocientos ciucucn a de] precio, los satisfarán tan pronto como se 1* s otorgue la escritura de venta por los albaceas, á fin de que el que quiera hacerproposiciooes mejorando éstas, ocurraen el término de la ley —Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Abril primero de mil ochocientos sesenta y ocho,—Antonio de Porto.	K 15
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por 0. Abdon Iglesias contra 0. Federico Vega, en cobro de escudos, ha dispuesto el ,Sr. Alcalde Mayor dei distrito de Guadalupe, por ante mi, en auto del 16 del actual, se remate la casa de manipostería situada eu la calle de ¡San Nicolás núin. 31, cuadra entre las da las Virtudes y Concordia, tasada eu nueve mil quinientos seis escudos odíenla y siete céntimos, cuyo remate ha de tener lugal* el diu diez y seis del mes de Abril próximo á las doce de la mañana en los estrados del Juzgado; adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos tere, ras partes del justiprecio. Y para su publicación por ia Gacela oficial libro la pres-nte,—H .bauu veinte do Marzo de mil ochocientos s-aenta y ocho.—Manuel Pimentel.	A 29
i:4».V VOKATOiU A*.
A consecuencia del intestado de ia señora doña Catalina Puig de Partaga,, se ha dispuesto por «1 tir. A,caldo mayor ael distrito de Jesús Mariu, que por término de tremía dias se cuna voque á las personas que quieran m-jurnr la pr posición que lia ce el viudo 0. Jaime Partagas, de adjudicarse todas las propiedades pertenecientes ¿ dicho juicio, y valo¡ izadas eu ochocientos setenta y dos mil noventa y cuco peso», sesenta e-i tavus, Y para su publicación en tres números do la Gacela oficial libi o la prese.,te.—Hubana Abril 4 de 1868.—Por D. Bernardo d i Junco.—Manuel t adilla de Aguiar.	C 16
Por decreto del eñor a,caldo mayor de esta cab cen., expedido en las diligencias practicadas por defunción de 0. Bernardo Marques, n .tura! de Asturias, y de este comercio y vecindario, Cou resideucia en Mauati, so manda publicar su fa leci-inieuto por el termino de treinta dias, para que los qu: se (onsi-d-reu con dere hn a sus b,enes, comparezcan en este juzgólo por sí ó ó galmente representados, á ejercitar su acción. Y cumpliendo con lo prevenido libro la presente para su publi ación eu la Gao ta oficial de la Habana.—Holguin Enero veintiuno do mil ochocientos sesenta y ocho.—Miguel de Zayus.
O 10
A consecuencia del intestado de D. José Manuel Nnñez Varéis, ha dispuesto por ame mí el Sr. Alcalde mayor de e»te partido judicial, que se convoque nuevamente á los que se crean con derecho á la herencia del citado Nuñez Várela, para que comparezcan dentro del término de veinte diañ Con los docu lientos justificativos á deducir ms r, spectivos derechos, haciéndose presente que ios hijos de aquel, D. José y doña Carmen Nuñez I¡. quierdo, han renunciado la herencia. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficia', á fin de que llegue á Conocimiento de los interesados libro la pr< sente -n Sau Cristóbal é 3 de Abril Ue 1868.—Santiago Gutiérrez de Celis.
C O 15
En los autos testamentarios de 0. Ignacio ¡Reyes y Rubio, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor dol Pilarse publiqu-n eu treinta dias couseeutivos en la Gaceta oficial las proposicion-s, de adjudicación hechas en dichos autos pava que los que quieran mejorarlas se presente á verificarlo dentro de dicho término, siendo el p an de adjudicación el siguiente.—D. K Malla Dominga Reyes, se adjudica por el tercio y quinto en que ha sido mejoiada, las cav sas calle de los Corrales número cuarentay uno y cuarenta y tres y las de la de O’Reilly números veinie y seis y veiuto y oche, tasadas, la piimera ’ en veinte y cuntió mil setecientos cincuenta escudos »eiscieutas catorce milésimas,,1a segunda, en nueve mil ochocientos treinta y siete escudos ochociento¡ sesenta|y ,s-is milésimas, la tercera, en doce mil ciento noventa y ocho escudos tie-cientas cincuenta y cinco milésima-, y la cuarta, eu cuarenta y ocho mil noventa escudos, tre»cieutas seleutay cinco milésimas; y varios créditos activo» ascedentes en su totalidad a treinta y cinco mil cuarenta i scudos y como heredera'se adjudica eu parte de su haber, un crédito de treinta mil escudos y el inmuto Cár los tasado eu seiscientos escudus, todo por el precio integro de sus respectivos valores menos ei mulato que es por los dos t rcios de su tasación. La herederaD. ® Isabel Saín se adjudica varios créditos por valor de veinte y nueve mil cuatrocientos ocho escudos por importe de su ascedoueia.—0 31 Marcelina Reye», como heredera, en pago de su haber se adjudica la casa número treinta y ocho de la calle de los (Jórrales, tasada en cinco mil cien escudos cinbuenta y nuev.* milésimas y varios créditos ascedentes á la suma de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho es cudos todo por su íntegro valor.— ü|Francisco Reyes se adjudica la casa número cuatro de la calle de los Corrales tasada on treinta y uu mil ouatroeieq os cincuenta y seis escudos dio* milésimas por el precip íntegro de la tasación.— t). José Reyes se adjudica los muebles, carruuge y plata labroda tasado todo en novecientos cuaterna escudos quinientas mi esimas, por el precio de ochocientos sesenta y seis escudos y varios eré.titos usennd n-te a veinte y un mil trescientos diez y seis escudos por su valor
expresado, advirtiéndose que del precio de las casas han de rebajarse tus gravámenes que sufran.—Y para que tenga efecto lo dispueste libro la presente.—Hibana veinte y siete de Marzo de inil ochocientos seseuta y ocho.—jq. Amador García.
GO o
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor y por ante mí, en los del intestado de dou Antonio Valerdi, se ha dispuesto se convo iue por se..uuda ve» á los herederos de éste, por medio del periódico oficial de esta villa y Gacel- »e la «apitál, para que ileinro de quince dias pesterioms al tercer anuncio, cumpa-ez can á deducir en el junio los derechos que lesasistau Y cumpliendo io mandado expido la presente.—Cienfuegos Marzo 20 de 1868.—Lu's M. Arredondo.	C 10
de *www _______________-____
Por auto del diado ayer, que lo proveyó ante raí el S¡. alcalde mayor de, distrito de Belen, so ha declarado el fallecimiento intestado dé de ña Agueda Lavaitte, y por sus herederos a los que conforme a la ley dubau suceder e, y se les manda convocar uor edict» * y por treinta dias consecutivos de ia Gaceta oticial, para que se presenten á deducir el derecho que les asista á loo bienes del juicio.—Y para su publicación libro la presente.— Habana Marzo 24 de 1868.—Br. Felipe Fornari.
G ¡JO— J
En virtud1de providencia del Sr. D. Pedro A harán alcalde mayor decauo y dol distrito de la Catedral, refrendada por el infrascrito escribano, se cita llama y cmplaxa á los que se crean con derecho a Irerodar los bienes de 0. Juan Antonio de la Paz, cuyo fallecimiento se ha declarado intestado: natural do esta ciudad, vecino de Jesús del Monte, hijo legítimo d« D. Juan Antonio y de doña Uraucisca Valdes, casado, de sesentu y dos años y empleado cesante de ia Dirección de Administración en latieceion de Odias Públicas, para quo en el tirmino de treinta dia» á contar ,ies ie su inserción en la Gacetaohcial, compare» can eu estejuzga h' Por medio de procurador en form», A wsai del que se creau asistido», bajo apercibimiento de lo que haya lugar. Y para su publicacio por el referido término en la Gaceta oficial,
libro la presente -Uaüaua Marzo 20 de 1868.-G.brielR.m.-rez.
C 30—1
Por disposiciou del señor alcalde mayor del distrito do Je sus Maria, á consecuencia del juicio intestado de dona Joset»
H rrera.ee deciara intestado el fallecimiento do ésta, y por sus
herederos á los que deban serlo, par» io cual couvóquesHles por término de veinte dias por medio de ia Gacet» oficial, á tm de que se pre»eute,i con fus documentos que lo acrediten.-llab»-n» Marzo 2 do 186o.—Por 0. Eugenio Ponton.—Br. Bei nardo dei Junco.	*
De oltcíA-
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Pilar so convoque entres número» de 1» Gaceta oficial, á 0. GeNrmo Gonzalo», vecino que era de la calle de San Uristó >al, ,'ura®|^ seis, para que dentro de tercero día después del último an»iuc,®> se presento eu el Juzgado, calle del Campanario numero ‘ . ¡ once, a evacurr cu rto acto de justicia en causa criminal, tisana Abril 6 de 1868.—Por mandado de S. Sna.—Ldo. Aoadcr
Eu la causa formada por lesiones en un pió á la niña doña 1* ntou a d*> Cárdena,, ocasionada» con la rueda de un carretón, a las 11U1 v 1 de la nucbe dol dia diez y ocho de Noviembre ultimo, al.iauiiur por la Caza la del Principe Alfou»o, inmediato á ,a .»quina déla calle de las Fgura-, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de! Pilar, que por tres numero» de. 1a Gaceta oficial .0 convoque á lo» que puedan dar noticia i.e eatocuriencía, su autor y circunstancia», para que dentro da cinco día» do tenores al último anuncio, comparezcan en el Juzgado sito en la callé del Campanario número ciento ouoe, * declarar lo que
le« conste,—Habana Abril 11 de 18G8. — Ldo. J. Ramón Port >• carrero.	(i O 2
Kl .S¡\ ale iKl.? mayor d«l distrito del Pilar* en la can a* «.-ii ininal formada por sustracción do hierros y piezas do nmqniim-ria de vapor, quo se lidiaban depositados un los 'erre ñus i- i tu • -dos en la ca 1« do Cristian, esquina íi la d«I Oa-1» 1 lo, ha dispuu -toque por ires números do la Gaceta oficial se convoque á lus persouas que tengan noticia del bocho y sus auturc-, para q u-«• presenten en «1 juagado á evacuar un neto «I**'justicia.—Y para tu publicación libro U presento.—II diana Abril 7 d«* 1868.—Ldo. J. tomón Poitocarrero.	G O 17
El señor alcalde mayor del distrito del Pilar, en la causa crimina] formada por fractura de una pierna del moreno Donato Pal con, ha d apuesto que por tres números dé la Gaceta oficial se convoque á las personas que sepan del suceso, para que se presenten eu el juzgado á hacer sus manifestaciones,—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Abril 7 de 1868.-Ldo. J. Ramón Port ocarrero.	C O \'¿
Eu la causa criminal formada contra 1). Manuel Na iño y asiático D jnat,o, por riña y heridas, ha dispuesto e! señor alcalde mayor del distrito del Pilar, que por ties números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque al expuesto Nariño, para que dentro de diez dias después dol último anuucio, se presente en el juzgado a evacuar un a*U» de justicia.—Y para su publis cacion libro la presente.—Habana Abril primero d^ 1868.—Ldo. J. Ramón Ponocairero.	C O 17
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Guadalupe, se convoque por tres números conseccitivos de la Gaceta oficial á D, José Antonio Ibarra, para que al tercer dia después del último anuncio, se presente en este juzgado á evacuar uu acto de justia cía en causa criminal.—Habana Marzo 31 de 1868.—Manual i i* mentel	G O 17
Ha dispuesto el señor alcalde ni ayer do Guadalupe se convoque por tres números consecutivos de la Gpceta oficial á D. Andrés Vizcarroudo, ó a su e«posa doña Qármen Rojas,'pañi que al tercer dia después del último anuncio comparezcan *n este juzgado á evacuar un acto de juticia en eau-ia crimina). —Habana abril dos do 1868.—Manuel P.mentel.	G O 17
En los autos seguidos por el Sr. Marques de Casa Peñalver, solicitando esperas desús acreedores, lia dispuesto el señor alcalde mayor dol distrito del Pilar, se convoque áéstos para la jun*. ta que deberá tener efecto a las once de la mañauna del dia Vriuteyunode Abr 1 próximo, eu el Juzgado calle del Campanario número ciento unce, con prevención de que so presenten con los títulos de sus respetivos créditos, apercibidos d-* no ser admitidos de lo conirario.—IIí.oana Marzo 21 de í868.~ Ldo. J- tomón Port ocarrero.	C O 17
El señor alcalde mayor de esta ciudad por ante mi, ba dispuesto se anuncie al público el fallecimiento abintestuto de don Mateo Navarro, á fin do que sus herederos ae presenten dentro de treinta días después del último anuncio, a hacer valer 1 s derechos de que se crean asistidos.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libio esta.-—Jaruco Abril cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho.—Jacinto Villageliu.
C O 16
Por auto que lia proveído el señor alcalde mayor d« esta ciudad, ante mi, ha dispuesto se auuucie al pú lico por la Gaceta oficial haber declarado ab-intestaio el iál ecimiento de D. Manuel Alberto, á fin de que los que se crean con derecho á hmeuar-le, ocurran deutro de treinta dias despueá del último anuncio., con ios documentos necesarios.—Y para au inserción en tres números de d cho periódico libro e^tit.—Jaruco Abril cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho.—Jacinto Yillagel ú.
O O 16
A consecuencia de la causa formada por herida á don Juan González Perez, el dia veinte y ocho ue Febrero último eu el partido de 8an Antonio de las Vegas, que cursa por ante mí, ha dispuesto ^el Sr. alcalde mayor de estu ciudad, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Haüaua, se convoquen lus personas que puedan dar razón de este hecho, sus auto» res y cilvanstaucias, para que dentro de quinto día comparezcan eu el juzgado a manifestarlo. Y para su publicación libro la presente.—Bejucal Abril 8 de 1868.—Jusé de Oi t» ga, notario público.	C O 15
El «eñor alcalde mayor d-ú distrito de Jesús María en la causa i egnida por heridas á Fiora ívlenocal y perfecto Agu ar, coaita José Peralta, ha dispuesto que por tres números de la Ga ceta oficial, se baga saber á Aguiar y á la Meuocai, que respecto d • la indemnización que Ies manda hacer, ocurran a manifestar a cuanto asciend i, para disponer su pago.—Habana Abril 7 de 1868.— Por mandado de S. 8ria. é indisposición de Pont m— Manuel Padilla oe Aguiar.	G O 14
Por auto provisto por el señar Alcalde mayor en la causa formada cmtra dou Guada upe Sánchez, por herida al pardo Miguel i'ianqu liuó8uarez, se ha dispuesto convocar eu tres números do' la Gaceta oficial, á io* paliemos m*s cercanos del referido’ 8uarca, para que eu el termino de quinto dia, después del último anunc»o comparezcan en el duz^a io á declarar.—Guanaba-coa Abr(l 7 de 1868.—Francisco W. Armengol.
GO 14
A consecuencia de la causa formada por hurto de un gallo fino, al moreno Pedio Simancas, la noctie del veinte y deh■* ’e Marzo último, que se halluba al cuidado de dou Juan Bautista Fernandez, que cursa poi an e mí, h t dispuesto el señwr Aica.de mayor de *>¿ * ciudad que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia--de iaHtb.«n*i, se couvoquen las personas que puedan d¡*r r«Zt.n de este hecho, su-» auures y circunstancias, puraque dentro de quinto uia comparezca!! en este Juzg do á niaiii.est irlo. Y p ira *u publ cacion libro ia presenta.—B jucal Abril 7 do 1868.—José do Ortega, notario púbi.co.
C O 14
A consecuencia de la cuisa formada por heridas casuales quo sufrió el niño D. José Maitiuez, por buOerse caído de un cabailo el dia ciuco del aciu vi c iiuo a la uua de la tarde, lia dispuesto el señor alcalde mayor de est» ciudad se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á ias personas, que pu' dan dar razón del h ch , que tuvo efecto eu la rinctr de dou Marcelino, Cuartón de Jesús iVIHría, para que d- litro de quinto uiadespuf s del último anuncio, comparezcan en este juz gado'á manifestar .o que sepan. Y para su cumplimiento libro el presente.— bejucal abril 6 le 1868.—José de O.tega, notario público.	C O 34
En decreto de 11 del eorrierjte expedido por ei Sr. Alcalde Mayor do esta ciud-d en el juicio intestado dei pardo libre Juan Ramón Torres,-se ha dispuesto se anuncie por segunda vez en la Gacíta oficial ds ia Habana, la muerte siu testar de Torres, y se convoque nuevamente á los parientes mas inmediatos ó á los quesecreon con derecho á sus bienes, para que dentro del término de veinte días, comparezcan por conducto de la Escribanía del que suscribe á deducir el que 1-s asista, debiendoconsigmu-se que por virtud da ios primeros edictos no se ha pn sentado na?« dio a hacer reclamos.—Ho guin y Febrero doce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Rodríguez.
El 8i. Alcalde mayor del distrito do la Catedral por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos do ja Gaceta oficia], se convoquen las personas que puedan dar razón del huito de preudas y dinero verificado á la morena Victoria González y JPónalver el dia sois dei corriente, para que en el término de tercero dia comparezcan en el juzgado á declararlo que les couste.—Habana Abril 8 de 1868.—Ldo. Aguaiin Valerio.
G O 17
El Sr. Alcalde, mayor dol distrito de la Caled-a1 por ante mi, lia dispuesio quo por tres números consecutivos ue la Gaceta oficia', se convoquen las personas quo puedan d r razón de laost fa que se dice cometida á D. Angel Otero, por don José Piñeiro Casanovas, consistente en ropas, para que en el término de tercero dia comparezcan a decláralo que les couste.—Habana Abrí: seis de 1868.—Ldo. Agustín Valerio.
G O 17
miércoles 15 <Ie Abril «le
GACFTIN.
Otro y van dos.—Nos contraemos al segundo dia de Pascua que pasó alegremente para los vecinos do esta capital que solo han peusado en di vertirse y en cobrar fuerzas entregándose á los lícitos pasatiempo» dispuestos, para los Luevos trabajos que los esperan. Mientras ellos gozaban, no-o tros estábamos escribiendo, lo que quiere decir, que uo es el periodista el que mas se divierte. ¿Pero qué o;ro remediónos queda que conformarnos con el lote que nos há tocado? Siu embargo, ei aspecto del contento público es sumamente agradable para nosotros y sentimos un verdadero placer cada vez que tenemos que dar cuenta de él a los lectores, como io experimentamos al decir que en la Habana reinó el lunes verdadero rego£ jo.
El segimdo ó la pqr del primer dia Se consagró completo á 1.« alegría,
Y el dinero gastaron en bureos Lo mismo ios bonitos que ios feos.
Con todo, los pl iceies no abundaron Como ei dia anterior en que sobraron.
Cuando se traía d^ heredar doblones Cobran menos los hijos segundones.
Periódicos semanales —Hemos recibido los siguientes eor-pondientes al último dumingo.*
El Moro Mu^a, núm. S4. Con un retrato y varias caricaturad*
El ^.’bum, núm. 28.
E. Eco del P'lar, núm. 28.
Eí c.s «dador Mimar, núm.2.
El Rev nroso, núm 2.
La coquetería.—“La coquetería es un arte qué tiene sus elementas. ua progresos y su perfección. Hay un modo d* caminar, de hablar, de < an;ar, de nnrar, do t>onreir, d« ‘‘enfmu-ñarse,” de ponéis« un “oígueme-polio,” de pone se un sombiero, de peinarse en fin, de dar atraca m á los m%s leves movimientos.
La coq ida es ya fria, reservada, ya expansiva. La natura» leza bosqueja las coquetas, el arte ias acaba,
Lacoqueieita es uua especie df feudalidad que tiene sus vasallos, a quienes exfee sumisión, fé y homena,«.
Muchas mujeres *on coquetas, poiq »e uo pueden ser seu-
La coqueteiía salva á las tnnjeres de las grandes pasiones.
Li mujer coquet» quiere cuando menos agradar; la mujer galame seduci»; lu mujer del mundo, brillar.
Dad “calabazas” á uua coqueta y la tendréis mas bien hu-mi.lad* q-e afi g:ua.
Las in jorra consideradas en masa gobiernan el mundo. Pero, es preciso conte.-ano, el h' inbre se liberta muchas veces de'ias güiras de la ra ij r, no Unto p« r su razón, como por los drf ctos de aquoiia». Úna coquetería loca enfria al hombre mas ardiente y ;*p¿»g» su faeore du amor.
La coquetería es eu el mundo lo mismo qu* los juegos de azar, donde so gaua ó »e pierde en propoiciun d«t capital que uno expone.
Uua mujer sábia atiende á su conducta, á fu casa, á sus debore»; Una cjqueta uo atiendo siuo al espejo, á la “toilette."
La Travfata,~Las noeh »sde bureo sen per lo general malas
para los espelucólos séi'ios cutre los cuales incluimos la ópera y como o» iút'i«s por ser segimdo dia d •• pascua bureo llama, su crtd ó qu« la t onca rencia que asistió á ia representación de “Lt Tfaviata” no chitante los «gr idubles recuerdo« que dejó la pr.-moru, si filó notable por la elegancia do las dumis, uo lo luó por el número general de ospe tadores. Las cosas que empiezan mal, mui acaban casi «iempre, y en este eáao se ha encontrado la ópera italiana en la presente temporada.
En cuanto a la ejecuciuii fie la popular ub a de Vtidit poco tenemos que decir e;tavez. En <1 conjunto uo quedó tan bien como c.modo «e c mt-i noches pasadas y en ello influyó un duda el t-uor Bicchieli que se encontraba al parecer eu uno desús malos momentos en los qu»« es inútil Contur con él, potqut si lie* ga á cantar, como que lo ef»c;úa sin ganas, no hace eos i de procedió. Los que moiccen por lauto elogios hoy eouio mu«, c erón aplausos luíante la reprssentac ou, non la Srita. Brambi-Iia qu*i lució en el p:«pel de Violeta pa ticufermente eu el primer ac o en que consiguió el honor de lu chiamattaj el barítono Cu a touiieque desplegó sus buenas cuuliüades artísticas en el corto papel ue Germont que se reduce como todos saberais, al ária y al dúo, piazas ambas acogidas con favor por el público. Basta por hoy-
Gran Baxur á favor de ios pobres.—Con el mayor gusto insertamos el siguiente aviso con que senos ha favorecido:
“La Exorna. Sra. Presidenta (ie la comisión del Bazar ha acordado que se participe á toda« las Sras. que f.rman L Asociación de Beneficencia Domiciliaria asi como á los ca bulleros nombrados para auciiiur á las de ia comisión en sus respectivos trabajos, que el Excmo. ¡Sr. Gobernador Superior civil ha fijado las ocho y media de la noche del miércoles Í5 del corriente para la unta general que ha de celebrarse en la raoradu de S E. con el fin de dar cuerna de estos trabajos y acordar lo queso juague necesario para «1 mejor éxito dol Bizar. Aviso que reitero p »roste medio con form i el ac erdo de la junta de Sras. verificada ayer.—LaVice secretaria.
Publicación.—Hemos recibido el primer cua’erno de la Revista Médico Quirúrgica y dentística, que han comenzado A publicar los üres. WiLou y González en esta ciudad. Esta obra, que irá apareciendo periódicamente, tiene por objetos principales»; primero:—Generalizar bajo los trópicos el conocimiento de tod »8 los descubrimientos 6 unovaciones en la práctica de la Medicina, Üirugía y Cirugía Dental.—Segundo:—Reproducir eu cabtellauo artículos notables de periódicos t-xtranjeios dedicados á estas especialidades, © igualmente dar á ©onecer los casos mas interesantes que ol* m« c aúcas so presenten.—Tareero:—Facilitar la reunión «iifusi n G» los exp«« aentus úe esas djúk-sí*-nes en la América tropical, ofreciéndose r uj coiumnas r*~ i** publicación de casos interesantes, y para un can)«. «»•_.. u« ideas, con el fiu de excitar la emulación y el progreso. En cuanto ni modoiíoino han llenado lo« directores erfce programa, nada podemos deci), pues eu materia de dfenie« solo sabemos di tln-guir y admirar ios de una hermosa, cuando lucen su blaucura entre dos labios de coral. Los hombres del arte á quien el perió • dic i está dedicado, comprenderán la materia de que se trata mejor que nosotros.
Tómate esa y vuelve por otra.—Un individuo que era tenido por muy cobarde, preguntaba á un uvaio cómo era que gozaba lauto eu acumular riquezas si no se servia de ellas, a lo cua« le
contestó:
—Fuello tengo yo el misino placer que Vd. en llevar la espada.
Solemnidad religiosa.—Con el mayor placer vamos á dedicar «Iguuas líneas ft las ceremonias religiosas que con motivo de la Sem.»na Mayor se han verificado en el presidio departamental de esta plaza, de que es d.gno Jefe el Sr. Teniente Coronel don Jusn Casaus, Inspector de todos los déla Isla.—Comenzaron el juéves ultimo con ia mis.on de los F. F. Jesuítas, que terminó el sábado con la confesión Oe todos los confinados, quienes sepre* sent «ron en el triounal de la penitencia ea que funcionaron los sacerdotes antes citados, auxiliados por seis mas de distintas congregaciones d« esta capital.
El lunes de Páscuu se verificó una solemue misa á que asistieron, ademas de los presos, ei Jefe del ehtableoimiento, va i ios señores oficiales y todos los empleados. E»te acto, en que ofició el Sr. Canónigo Racionero D. Ramón ¿micha, y que se veiificó en una de las galeras mas va-»tas, que siu embargo de hallarse en obra se dispuso conveuieniemunie, fué realzado por U brillante capilla dei templo de Befen. En é >e administro el Santísimo Stcramento de lacomuuion ¿los confinados, así como a los individuos que componen mescolm* que se fiabiau confesado antes. Después de ia misa se sirvió en la Inspección del departamento del mismo local uu desayuno nótame por su bien caicuIaüHHLiUudrtucia y elegante servicio, d.atribuyéndose aqu*d uja pin ranciio exiraorumaiio a ios degradados que uníante tan aug usías Coreui* nías dieron muesiias Oe uua rel.giosi iao y compostura verdaderamente editicaiues. Finalmente, por la noche,
«i Fa o re Rector de la C jrpuraciou de Je»uitas prouun*ió la oración de la p r»ev*-ranc.u, en que desplegó esa persuasiva efe* cuencia que tanto «•fecto-produce eu ios que conv«mientement> prej arados se h *»lan di. puestos á oir la palabra ie .nos, y á se* u r sus uvíuoh preceptos. Las ceremonias ó. que nos contrae-moa *'in ron lugar a que las personas de ambo« s» xos que á ellas uM iieion, pudiesóti vitiitarei establecimiento y a imirar el aseo y orden qu* en éi reinan.
Anécdotas.—1‘ieguntó á un jóveu uua vieja presumida:
— ¿ uui»uBeños me echa Vu^
—Ti ue Vd. ios suficientes, scüjra, para que yo me atreva
á echarte m is.
Un profesor de moral preguntaba á uuo de sus dUcípufei,
hijo ue un bolrísu:
-¿Q té us uua buena ae.cionl
—Mi pana me ba .licbu quo uua buena acción es la que se
coti/.a a mtt» de á ta par.
Beneficio.—N" queremos dejar de recordar 6 nuestros lectores que e»ta noche «e veribcaráei beneficio de la .eú ira Poch, tan digna b jo todos conceptos de que el público la favorezca en su fonciou Oe gracia. Yabemos dicho cuanta »on los elementos que figuran eu el programa que ha logrado combinar y que le dan ia mas agradable variedad. Nos alegraremos mucho de que la aplaudida prima dounit tenga el gusto de ver llena la casa esta noche.
Circo de Variedades, Ultima se nana.—Lt compañía de Albisu solo parinanecerá en la Habana durante la presente semana. Como noveladas tiene preparada!: Las cuerdas infernales, gru tas sobro esaaleras, juegos de tn.no»,repetición del ferro-carril y los habitantes de la luna. ,
El último dia del presente inos dará principio á sus fttu-cionns en aquel local ta co n ratita ie /. trsuela abriéndose ante» uu abono de doce representaciones.
Fallecimiento.—Segua nos participan, en Jarnco ha fallecido últimamente, 0. Juan Rtve:, Director de una cotnps» úia acrobática que daba funciones eu aquella población. Dicho Ravel parece que era miembro de la familia d tl mismo apellido tan conocida en esta ciudad
Modas.—De la Moda Plegante reproducimos lo» »¡guien* te» párrafos:
“ l'raje de debajo de ras i color castaña dorado, ador nado con grande - hojas d» terciopelo dei mismo color, que ll*. van vivo, de tafetau; e»U» hojas van dispuestas en do» filas, do modo que guarnezcan el b ,rde iufer or. Tr»jo de encima de terciopelo tiamt-Etieuu *, del mismo color que el traje de debajo; esto taje va recogido eu ámbos lados por hojas igualo» á las del bor le inferior, pero mns pequeña., continuándose sobre ef corpino [ le escote cuadrado], y formando tirantes; cinturón largo v de cubos anchos, do terciopelo.
‘ Traje de tafetsn gris lila con corpino escotado y manga» largas.—El corpino se completa con uu fichú Maria Autonieta, que ciu/.a por delante y que termina por detras en cabo» redondeados, uo tnuy largos, la guarnición se compone de rulés d» raso gris lila, tres guarnecen el fichú, cuatro parecen continuarlo desde el sitio eu queel fichú ciuza y forman por ambo» una especie de ■/, abierta, dividida eu tres partes: cada rulé termina en una borla de sed» gris lila, el borde superior de la» manga» va guarnecido con tres rulés de raso. El contorno del fichú s» orla can un fleco, por dentro del corpiño escotado se vá uua camiseta de muselina blanca.”
lUal Casa dt Beneficencia y Maternidad.—El Sr. dtpubdo 0. Pelayo Gonzales de los Ríos.
Htui Cum dt M o Ur tildad.— Di pilladas do mes.—La» sene ras 0. * Cecilia Du-Bouchet de Cárdenas y 0. - Matia do los Dé-
lores de la Vallina de Palma
Cata t*mra/ dr. U. me ni es—Diputado para el presento rao K1 Sr. vocal, Dr. D. RamouViá.
Asilo de Bau José—-Taller general de * ríes y oficio», —ti Sr. vueal. Dr. I). José F ancisco Ramos Almeida.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San LAzun— inspector de mes.—El vocal Sr. Corouei 0. José Pizarrón Gardyn.
LIBROS E IMPRESOS.
OACETIN RELIGIOSO.
Miércoles.—SanUa Basili.a y Anastasia mártires.—Entre las innumerables conversiones que hizo por medio de iu predi* cacion ei »pó-tol sen Pablo se numeran también las de estes santas que aquí referí m Eran dos b i minas naturale» de la ciudad de Játiva, '... qu, ' s y b u''Z»'tas por et cUdoaeé-tol coa lyuvaron á dar sepultura a lo¡> cadáveres de ' meros príncipes de la iglesia, san Pacro j .un Pablo,	,,ai
merecieron ia indignación de Nerón quien las mandó degollar.
Ademas se mencionan los santos Olimpias, Máximo, Maren Kutiques, Victoriano, Fiavia, Dcm tila, Eustiquic, Crucento, Teodoro presbítero, Pausiiipo todos mártires, Mundo y Ruadhuo abades confesores.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes—En Can Nicolás la del Sátiramente de 7 á S. En la Úatedral, ajas 8¿. Eu el Espíritu Santo, San Felipe Santa Clara, S<n Isidro, Santo Cristo, Moasorrate, Guada upe, Carraguao, Cerro Juaua del Monte y parroquia de Gaauaba-coa, todas á S. 0. M. de renovación uo 7 á ti. En el Potosí al Señor del mismo titulo de 7¿ a 8.
Corte de María.—Uia 16 de Abril.—Corresponde visitará Ntra. Sra. d»l t.ármcn tn Santa Ter»»a y en Jesús María. En Giianubacoa á la misma .raágen en Santo.Donnngo toda» privilegiadas.	M
■ ■AMANA 15 DE ABII1L.
VACUNA.
Jlléve».—D" 8 ái» en el Santo Angel.
Idem.—De II á 12 eu Guadalupe.
Viérnes.—De 11 á 12 en Jesús María.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Sálrad r.—En la Casa Consistorial do ídem.
Domingo —Ue 11 a 12 en ia Sala Capitular.
laem.—De S 4 9 eu Jesús d»l Monte.
Idem.—0o 8 á 9 en en la iienoficoneia.
Lunes.— De 8 á'Jen San Nicolás.
Idem—De 11 A 12 en Belén.
Martes.—Ue 8 a 9 en el Espíritu Santo.
Idem.—De II á 12 eu ei .VloiiHOrrato.
Miércoles—De ll A 12 eu el Cerro.
Iuein.—Do 11 á 12 en Carraguao, iglesia del Pilar.
eacHilnlirtu ai simnnn. — Primer d*»tnto—0. Mariano Cé» mas, Amargura 51.—D. Miguel Pons, Obrapía 98.
v tunan aieirun. N . habiendo núm-ro suficiente can quien alternar prestará servicio el primero que se presente.
Trrrer iiistrua.— Dr. 0 Foiipe de i» Vega, Lealtad 30. — Ldo. D Domingo Fernandas y Cat a, Trocaaero 68.
Cutirlo aisiino.—No Habiendo numero suficiente de prole. ■ores, para formar ei turno wjmauul, prestara su servicio el primero une se presente.
(¿uinto distrito.—D. Carlos FmlayCalzada del Ceno 687.— D. peor» Caballero, Piiucipe 479.
POR
TEODORO GUERRERO*
Délas entregas nobrautas so ha eiiouadornado uu corto número de ojemplaras da la popular nóvala.
ANATOMIA DEL CORAZON (Trotera y segunda parís)
La» personas que quieran adquirir el tomo podrán dirigirse á las librerías de CúarUiu y El Iris, á ia Propaganda Literaria. Su procio cuatro pesos.
También hay un rusto de ejemplares de la» novela»
Madrid per dentro y ■ a Habana por fuera.
PUBLICANOS I5! ¿SEÍmUTí:.
—i •* de la Contribución industria, y de .- nneroio do 1» Isl*. Cuba y guia del contribuyente: cintren«. l-° Instrucción »notada de a0 de Febrero de 1867 y tarifas para la exacción de e»te impuesto.
Y 2.® Historia, legislación, cementarlos y reglas para la práctica do este contribución eu le Petiínzule por ü. Manual Alonso y D. Aiilouio Cereceda, Jefe de Administraeiou el li° y de Negociado el 2.° de fe Dirección general de Contribueiouee.
^0iV.?n<*0 a	realee fuer ie»” eu fe ifepelerí» de don
Manuel rreixa, calle de Mercaderes esquina á fe del Obizpo.
IMHCIIUS Aü-VALOJUM
ea ls urticuloti no relacionados en «1
ARANCEL D£ ADUANAS.
»que por analogía no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
£>e llalla de. venta eu el despaoUo de esta Imprenta al preoio de dos reales fuertes el ejemplar.
REGLAMENTO
para los jarriiajas paoiicjs .13 esta ciuda-l ysu ju riadiccion, aprooatlo por «1 Exorno. Sr. Gobuadót a Superior civil. tlilUsu de venta eu esta íiupreut á! reales fuerte» uuo.
fe los jaezadas da pae en las Islas da Cuba y Puerto Ilico por el Exorno, é limo. Sr. 'l) Eduardo Alonso y Colmenares.
La nueva edición de e»ta importantísima obru, tállase de venia eu ai Despacho de la imprenta de a Gaceta y en la librería de Cbariain, Obispo, 44 ai precio de ! pesos 3 realea oada ojompla».
OBRA DE TEXTO.
Eq fe librería de ¿Jan, oalle de fe Muralla, se vou le á la rús £ica y encuadernada á dos pesos y dos y medio respectivaweut litografié do l). Patricio Falacia, doctor o»i jurisprudencia y atedráticojde Historia y Geografía*
Obran del agrimensor don IVIariuiio Garle» Ca»adevull.
Plano de fe Habana y su jurisdicción, dividido en tres bojes •opográücasy una historia. Contiene fes ferro-carriles de VUlae uueva ó tronco principal del Oeste, de Mañaneo, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos de fe capital ol de F tgla y Casa Blanca. La segunda contieue los partidos dei Cal?/ o, y Arroyo Naranjo; eu fe tercera los de Fueutes Grandes Y Vft • nados de Mariauae También hay hoja primera ilumiuada joul*. subdivisión muuicipal ¡nierior Je cada distrito.
Plano de a villa do Guauahacoa: idein de su jurisdioolon.
Idem de la camoaúa de ias Fosas; este cousta de tres hoja.'*, una topográfica que comprendo todo el territorio en que tuvieron ugar ios hechos de armas, eucuya orla decora la carta autora ta de8. M. fe toina D? Isabel II [CJ. D G. J A 1a isla de C oa Jos pintorescas quo contienen: uua el pueblo de as Fosa.-i / «jo* embarco de Don Narciso López al frente do ios invasores; y otra •1 pueblo de Babia Houda y deaombareo del general Leu Manuel h»ua al frente de las tropas españolas.
8e hallan de venta en el establecimiento de los señores Cha* laiu y Fernandos, calle del Obispo y eu casa del autor calle déla Picota núm. 4ó. Rn Guauahacoa oalio del Ga upo iiauto nuin 7
INSTRUCCION
parala cobranza de la contribución indiu-trial y de comercio en esta Isla: hállase da venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
PROGRAMA.
l»u 's-cioues dé la* íao’á'.tiles - se ear.4»a ea 1» w U’'ivt.Tsi(ia(l, aprobado» po. j[. áo hallan de venta eu el de»pacliosde esi» Imprente peso el ejemplar.
DERECHO
ULTRAMARINO VIGENTE.
Por el Dr, D. Vicente Bas y Cortes.
Obre que contiene el testo de to lai las leyes, »»tense» ai-tículo» doctrínale» y numerosas nota».
[Tratado completoJ
Terminadoel tomo 3.° que con los anteriores forma uu Ira. todo completo c-ra tn tices »lfabétioo, cronológico y de materia» »e baila de venta & $ I 26 ct». El precia de toda» e»$12 75ots loe suscruore» y i $15 para los que no lo son. En toda» la» pan principale» librería», de la Habana.
Elaboración del azúcar.
Aun quedan algunos ejemplares del Mauaal del Sr. Dan »obre la elaboración dol asacar por sistema de defecar y cantertar el guarapo en fria, sin que sufra alteracien. Dicha ebra cela d venta y a cargo dol ar. D. Duran, en In calle do Santa Ciar Din. 41.
MANUAL DEL 8ISTEXA VieJQjrfXÜ.X»B COJtf £JLXB0CZOlfSe
roa l>. NICOLA» OIS CAHOdNA» Y ROOUIUUBA.
Obra recomendada por la Superioridad y de reconocida utilidad, asi para las Corporaciones y empleados del órden administrativo, tomo Daraei Comerciante, Hacoudado etc Hállase de venta en el despacho de esta . Imprenta á $4 2 reales ejemplar.
