I
POlt
TEODORO GUERRERO.
■Od las entregas sobrantes se Ha enouadernado ' uti corto núiaero du ejemplares da la popular noyela.
j ANATOMIA DEl« CORAZON
(Primera y segunda parte) '
SE u personas qua quieran adquirir ef 'tomo podrán dirigirse á i as librería-) Ua Onarlatu y MI Iris, á la Rro-pagauda Literaria. Su prcuio cuatro pesos.
jji'aiuomu my un resto da ejempUres lid Us- nóvalas
Mulriil i*i»r itoiitro y la (labiimiiiurfueru.
.,ü,Ljs dos tomos so venden á igual pronto. Las per-son as quu pidan los tros podrán adquirirlos por diez
pesos.
a|Diahas obras están ilustradas cou preciosas láiniuás del distinguido artista U. I'runcisoo Cisneros.
(»OBKA.DE TJSXTO.
lisa ir ubrélrm S:Vii, »écliòJ do lil .vXui’rìIa, so veado aia rus fica y oucuaiieniaiia à d’iw peafo.1.^ doa y medio reapoeti vuid ent lito^rada d.s r>. “ i^iifcfioio t*ataftlo, doetóv «a mrirfprtdqncift y atodràtioo do 11istoria y CXeo^fariÀ.	r
i& i3l;;tìt. AMENTO
p ira lo) ■; irru tjes iprumiios ilo ¿su ciudad ysu ju risdicciou, aprobado por el Excaio. dr. Oobuadôi a Superior civil.. díúUase da venta en esta Ln prent úl reales Inertes uno.
«AiflfA
Da los juzfailos de pai en luslslas de Cuba ij Puer-to li tea por et D.cento. J plinto. ^r.\D^ Eduardo Alonso y Qoìmenares.
t, V |»d Mt /Oii *d	1.“' u» u\|wiia . . j
La uuevn ediciqa de està iiupartantisiinu- obru, hdlluso de venta un -al L)<vquiclio de la impronta tip In lineata y eh la libreria ilq .Ojiarluai, Obisptt, iid al preclude 4 pesi» 2 reales onda ejenipUr.
PROGRAMAS.
eu la
de las lecciones de las faculta; le.) que se cursan Real Univorsiihid, aprobados dor tí. M.
rio bailan de venta mi el despactio do asi* Imprenta ápe so el ejemplar. ’	. . n., ••	.....
Instrucción sobro el modo de iormar los expedientes de , expropiación.
Regiamente do los Reales derechos do alcabala, aleaban ida, iiipoteoa y amor filiación.
Idem sobre el uso <lel papel sellado, lustruecion del Resguardo. ■ ¡ ,	„ ...
Uuem de listados bisiywres de plazas.	1 :
Estatutos pur.iei.^re^i.ueu Jql Ciotoxio de Abogados. Reyes sobre flosvútíüulauioae.) civiles.
Reglamento de (Jareóles.
Idem de ia División de haciendas comunes.
Liando de (Jouemaeion y Policía.
^Vdeuauzas municipales.
*(Dm rurales. '■ 1 Leyde propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios do inventos arlísticos. Ley de iérro»camies.	! ,
lustruecion reglamentaria do las formalidades para la llegada, ciryÚI.íckiu y salida da gCntS d i la Isla. Reglamento pura la mtroUufleion de trabajadores nimios. Idem para el servicio que deben prestar las partidas vomites de (Jraardia civil y rural.
Apéudice á la íuStrucciou‘de Aduanas. ,
Legislación vigente de contabilidad del Estado.
Idem que deben observar lm (Jorpuraoi'onós municipales p ir i dusj upen jr. el servicio qua ha-ciau Uí ¡$up'rnu¡,W Junta.) jurisdiccionales y departamentales de fomento, dem de iloucii cenCiu.
Idem para las (Jasas do Salud.
Idem para el (Juorpo de Serenos.
Anuncio.
Idem para el aprendizaje do artes y oficios.
Idem povisioual, de contabilidad adniiuistrativa y del Tesoro, , t , ’» ¡	•.'	. .	, ,, , ¡,, ji «téo*
idem que lu de observarse por el 3r. Visitador general qe Hacienda.
Reglatuaut0 ao1 Cuerpo de Bomberos.
Idem paia losesüablecimrifltttfs iuJaliíures y peligrosos. Idem d° Las Juntas do Agricultura, Industria y (Jo-
mer
cío.
lì

___________ iuriuuuilL
en ls artículos no rofuciorui'iod óa el por
: ARANCEL fl£ ADUANAS.
tqu9 por analogía no pueden adeudarlos algaija de sus partidas.
áe halla de venta en el despacho do esta Imprenta al precio de du-s reales fuertes el ejemplar.
PJBLICACION INT£RESANT£.
iklauiitu do iu O^iuriUaciou lU^^U-Atu y «1« e.nneretó» do lu lula da
Cabay guia d$l. coua¡buy.üiUo: euutÍBuej J.^.—Iusirucciou auotuda do 2ji <io.Febrero de ltx>7 y tarila* para U exaecum de este impuetUo.
Y &0-—Historia,. iegisuoiou, ceiaentarioN y realas para la práctica de e¿ta coutribaciim en lu i/emiisula puf O. Manuel íVlousp y O. autpuio Cerec j.la, Jeíe de Adiaiuidtraciou el 1:° y de Negociado e^ ii.° do la llue^ciou geuerul de dJoiiLriljuoioiieR.
áe veudo ayqíulo levito^ idei tes” eu la Papelería de dou Mam io 1 bVcuxA, calle de pIaio i Urei jaiu a a.ia Lu i> »upo.
obras (lola^riiiiciiNardoit iVIsiriaiio (Jarlrs Casadevull.
Plano do la Hubaua y su juriJdkrcibilv disidido en tres hojas ♦opograúcas y uua tuscoria. Ooiitiiluo los i'erro-oarriles do Villas uueva a trunco principal del Oolíte, de Marian io\ del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los tñnfco distritos1 do la capital, eldo P ífflay Losa ÜkVUca. La secunda contione Jos partidos del (Jalvr \a, y Arroyo Naranjo; eu IA tercera los de Puentes Granaos y aadosde Marianacr 'Painbien íiay hoja primera iluminada oou;..éubdivisión municipal interior .io cada distrito.
Plano de a villa de Guanabacoa: idbin de su jurisdicción, ddeui de la camoana do las Posas; ’ente consta de tres hojas1, uua topugraüca que coiíipreutio todo ei territorio on <pio tuvieron ugar los Hechos de arina^^rofiya orla’decJiM la carta aiitógra t’a deS. M, la Keina lAabei II [Q. D U.J á la isla do (Juba; dos pintorescas que contioneu: uua el pueblo dev as Posas y des embarcoj de bou Narciso-Lopeifi at írente de ios invasor^; y*otrá el pueblo do Ualiia Honda y desembarco del general Loa Manuel Lúa al frente de las tropas espauolas.
»Se hallan de ventana el establecimiento qo los señores Cha laiuy hWilandes, calle liet-OUispy^y eu casá del autorcalle^ déla 'Picota num. ■*■». Lu Guanuoacoa calhi/leí Ca Uj»>» SauL(^ iiuin 7
TAMii ¿OMílHOá.
AVISOS.
uMabiendosceAtruviailo «Icsilc la cal e «1c
la-gloria á la iglesia Uu Je.su ¡i. Jijl Moutoj, cerrj» y Jbuyaao la licencia de rupemLer billetes y la gutricuiu pOi,t)iiocicuto ,> dou Antonio Mojiás, vticiuo do la calle de la Uiona uúiu. 2LÚ sujilica a la persona que ja huya-encoutrado se sirva entregarla en uiclra casa quo sera gi'atiücatfgs:_diclios doqumeutos us.au en un pedazo de cartón azul.	,	,	, „a..
1>. Jo i«iiiiii Cabalcjro <|ue Eiiibit:» cu la ca-
lle ;le Maanqae uii<u. 73, es oí umeo quo hoy tiene poder y esta autorizado por iu.erveun' eu Jim asunto^ de, qiis suscribe, pues que los domas podere j quo uaiti ia tacna nabia otorga ! > nutras i ersonas, los lia roiíoeajj, dejándolas eu su buena op,ilion y t ima. Haba ni Alarse 13 do itíJá.—José Huerluj .
Se vfliUe uit i»t¡íl.*ta ç.ilHiCi'i» y «;<»<:lier«
isCíiiual a la lU iuo. e jii ¡nutiuptos d) ouíúuprq.,. sano, sin taclia y bnmdde; pero se viueio sin lugar a redlúbUnrja. Bu esta opinala impondrán.
Se alquilan los entresuelos de la casa calle
de can i guaco, uúm. tíó, que dan a la calle de, Bol. aun elicila casa impondrán.
Se solicita ana formal cocinera que sea
do buena conducta ello de la Oorapia num. 4Z Jaran razón.
IMt
»
JARABE
FElîTÜRÀL mm.
»
m
■fífíi^ra rfhiiitl rfi'íiifüi1^	&~Ti	rrf
TRIíVaBAÜO TOR b. L, BK-RLVBRIfiRJJ, SBÜUN
ú.4 e'vHtáiaRA DKLi HOUrOK (JANÜLÍB,
Liste jarabe Jepuratvo da ta sangro tioue un poder cicatrizante incontestable,, y calma muy .pronto la tos por rebelde que so^. tístu propiedad usas una importancia inaproeiable sobro to • la	paimiíUdí., ciuuio vicho acompauíida do esta incómo-
do aimoiíLa, qoe no* Jeja doNcaiLtio a loj Lpacioutos.
Li jarabe poct«¿ial cubano al quitarlo ia tou ios devuelve la calinui prpcuraudoL^* ol doácanso nottewio para aümcutarse.
Li jarabo pectoral cuoauo unido a las pildoras de Vodoíbrmo »erradas, os una poderosiswna moaicacioM para ciirár-ia he motisos*' aarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y ■ general to.Ui Las enterruedado ♦ l‘i oecuo.,
Roglamu11^ J« la Uitivarsidud.
Ueglamtiul,0-hé suoktuqiái'a loa oficiales dtíl ejército de
AmétdCH,:	1	' *
lim para 01 gobierno de lóshospitales militares, idem de Rreaidios,	í'm	■■■“
Idem del Odorpe iW Batiida;! militar.
Idem pi'oviüpá ti para La formación de la'estadística criminal def ritmo de guerra.
Idem para el Adate pío y,ira viudas y huérfanos. LCeglamoiilo para las Biudicaturas,
Rey do Ayuntamientos. „	, . i . j, . g ¡ ,
do.n para la) exenciones dot servicio militar.
Reglamento de iViiueria.
Reglamento ilel papel de militas, idem páralos interpretes de Líeal Hacienda. iusCi'uooiüu para ta cobranza adituniatrativa de Ha-deuda.	.Alt r
Esnilutos y reglamento del Banco Español de la Habana lteai Reduia sobro ¡Sociedades anónimas.	, , :
Reglamento para los inspectores especiales de las compañías do ierro-carmes y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc. lustruecion para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras. t	.	..
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento ^qra dos .'medicamentos secretos. . Reglamento del Atonte de Unidad, u. , ,
Reai orden sob»ro dcd- lic3iWM de.gJPO.
Autos acordados ¡ooij la Real Aqdieooia.
Real cédala de Jo de liíder.o de i Job.
Arancel de coala:, procesales.
Atkem para, la'provisión de Cátedras de la Uuiversidad. Reglamento de la Esenela.generat Ureparatona, -.
Idem de us '.KóWiu&jíh5%^'eiibg>'|,jg «'i>mí«0 ,5. vauO ojitsl Idem de los oaiaoieenuleujos de seguuda Enseñanza. Idem deia Escuela de pintura, escultura y grabldo. ' idem de Jledimna y Gmqia.	L
Reglamento del Batallón de Ingeuieros, „ idem de las jiuicias do iufauteria y (Jao.illeria.
Idem para ei gooícmo y regulien racliliatiVo del^ciltír» po de Bitiiidád Militar.
Luy sourercurcij.ii	».	■-	1
Regí amento de, montepío militar.
Real declaración do b, M. de 17 de Junio fie 177J 'pata cumplir (o .dispuesto en el reglamento clol montepío militar.
Reglamento do cimarrones.. .KJr	’•
Idem para la tramitación y reaolueiou-thrios expedien-les gubernativos sobre las serventías públicas.
Idem para los ArqiiiiLk'i||ti}S-. itidiilci^Ales. yfj# Reglamento para «Heé#vKii» de 'las Aduanal! xistraeeion rogiamjntarra para ei servicio de las Aduanas.	.ocelos es)» jj s>ov
Reglamento para eluegiuíeu ecónoiüico y admiaistrati-vo del ramtfde	\ "
Ordenanzas de whstrúOciW,
idem para la próvískm de-'(Játedrás de éegdmla eüse
lianza.	.
Ordenanzas y Reglamento del Tribunal territorial d (Jaeutas^-. V T ¡r 1tC iJI dii ÍI »1 -A ÍJ Real deoreLo del mieVo-Plair de Estudios. :	’
üisposiciones del Exorno, br. Oapitan general referente al Ulan de Estudios,
anstrueeiou para la Administración de los fondos de propios y arbitrios.
Sínodo .Diocesano.
Real decreto sooreel régimen ile la Minería.
BtOrUEOI'ATIA.
R1 iir. Con Juan doso de iicvia, medico bunio.ipacti y mie n oro de la .Soma Jad ilauuomuniana Alntritansa; que ou su lar¿a practica de asta Sistema na outamdo ios mas lelicaa esultalos eu los quo lia asistida da aiiajouaeidn montai, qua, lia combatido por medio do dicco tratamientooireee oucar.for.jo de los que lo solicitan para asta euior.medad, de la qua ha liecpo un estudio particular, 10 mismo que au las do ios ñiños no soto por la Alopatía ou el tras murso da d anos, que estuvo siendo médico dë la Real casa de Aia-amida 1 da osca cm lai, sino nini oiou corno iiomoopata .làude qua I ■ I. * p->. si,. queir ina naca io años.
lJa.upn.nano u.^m. d entio tis^Uua y Ancha dei Norte.
ñJJ OMiJMMO 02 G&SÍ3UU
Moblica^iontiO cotí j»fivu<3¿'io,do ^5. M., por ln m ipocoiun de L¡¿ iudioa iu.1 lábw.de Cuba y iJuerto-l¿icü y por la Academia Na cioual de Medicina y Giruiia de Cádiz, icomo remedio superior cuantos doplna,ti,vos..se c.ouueen basta el dia.
ctuas prodigiosas eiec^uadovS ea diez años que cuenta <le piAüiioado 04 la uiayoi garantía que podemos otfocei al publico. ¿iu grandes m ¿iompusos ftuuucios do los que se vale oi,charlatanismo, nastaia pre¿uiuai; a ios ipiles de ejemplos vivos quecircu-AU por, la isla,qiara que,respondan untu.siasuiaJ.os elogiando sus virtudes y pbíe.nos presentar,testimonios ,do personas muy respe-sables que después de uaber to'mado imuilmente la ^arzaoarriiai de iinstoi, la oe rovvseud.y el Kob de Laifecteur, no hau podido ^ograr su cufaeipn sino con el Kob de Gandul, y esta es la causa dt •i	noga qqé na adquirido no solo eu la Isla de Cuba sino en
4 de huerto*-iiico, eu rtjmama, Ulule, Luna, Jíicuadoxy domas ru-putilicas nis'pauo-aiudric.uias y en Lspauu de donde los pedidos juu numerosos.
riirve p^ra carri el mai venereo, por euvojocido que sea, tumores canceroso^, ulceras gomosas, corrosivas; her,páticas y todas las unlermedaUes de ia piel, asma, dores blancas, supresión de 1« mestruucion; desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, dei hígado, etc. y do cuanta provengan do la impureza de la saugr< por ios malos humores adquiridos o nereditavios.
V endose en m drogfieria La úeutral,. Orne pía dd y 35, en la ooLion de oujn «loso Aguiar, esquina a la do ia Lamp&riilcf, botica / di'oguoiía do iza Keauiou.dp Ua^ala y ijiUf», cnu.o qe »Santa de-bisa y en todas ms denlas do ti cas._
la
LIMPI A LA SAN ME,
____[Ldii coLupoióii y ia sandio viciad a oo oiojao uu niaiostar eu
. toau.ciciiui-po quu uraiiai-.i por gi'puuj ó Joluro é »íguu.i, 0tra cutuimcJAj p'uvo, o quu su ü^áypJoldui.u,,iii>ai,ido. c. incapaz Je bacer umlu. : No se puuJu léauij dalad uuuugi'ai U xaugjiq u.)to impura. Rá ZAJUAPAÍUtJi,Í,,AjJo Ayer púrgala sangro, estimula los órganos jrltaio.;'ii siryigorosa y'yiaturai áccioii, rqjubj5qùm(k) la saluj, y «sptüstlÚUo ui nial..	esto cara. rapUauionto la
.pruaituJ be éurer-'iojiyj'es 'causabas por ia impureza do sauüie, compì"
_ Las neaucionis, ¡líístuldí, ¡j barridos.
La escrif'iUtcJ
■ Laaoiíi ij ;u.-¡ ¿Hiiíores cancerosos.
A fímlpeír, sarpalUdu, tiña y retinan.
L,tLó iijctCLonü¿ dti corazón, bus uj evo lo unes al hígado, ijodre, .hinchazón dei ¡Jtócue o,
¡Sífilis ¡j inul Otale feo.
; 'S umoros, úlceras y ¿Cagas,
• ' M<ila ubgesUou.
/1 tis cu¡e'riuedades de las mujeres^.
Los dolqres reumáticos. jCiajla,¡uíinnieiáo y ddñUlud gutural.
HácMm*,Jlorcs tiaácan, tstorúidad y debilidad de loÁoiost¡ifl muad ía ZiAilZAPAiutiM.íV DB AVUu y vereis por J mis'.f ra sorpréndeme amivi Jad con que huípil» ia sau-jre y cura desórdenes.
■ ' Rá tau univeisalmeuto conocido qua ol iJiscrohaj, üu Ck-ItE/.A DIS A Vita soliropm» todo otro romodio para ia cura do An guia, Constipación, lus, Ast:ia,lujUuniia, Resfriado, Alferecía í (JanoldLo, líottipiera, lironyaiús, liaugne, “Eso que anda,” Tisis ea su pUticipio, y para el ali/hu de ios éticos declarados, qdc es. uiitiljcitar isla oeiaoncias do sus montos. Ki mundo las conuco.
píldoras catarticas de ayer.
Remedio vegetal para JiOLoKkq pn cabeza procedentes de Jesórdqnuu ol estomago, constipación, ó Estreñimiento del mentre, ICTEUICIA, Mal del hígado, Ataques y desórdenes biliosos MAI,a U1UG.SJTON, AlAloitil.'NAS, Accidentes, Pesadez, falta de arcillo i$c.
üq etnia tu Lodas las boticas principales,
DI Ldo. D. Eduardo Alouáé y Colmenares, tleua abierto «u w.-itu lio -L- Ab >g ido eu la callo do . tí. Ignacio uuu». 16 inaza de la Catedral.
DR. POaNá Y CODINACH.
qiíehi vegrosalo d < Europa premíalo por el Ateneo be Barcelona eu e ■	■ I" ‘7 como autor (lo la ob,a mejor y mas
completasoinu* - -u .no: so ha estublucido en 1» callo do la Habana num Ltil), entro árl y M irath; recibo Ue 12 a L, y do 7 á Spot la noche.	__________
Se vendemi,i |>areja «le caballos del Canadá, de buen»» condiciones, uu t oarretoia con avances de cristales y varios muebles, todos eu uu precio arreglado por ausentarse sa dueño para la Peuíriuila.-lar n r 7. ni cilio de las !)a mas núm. 52 ost.iblecimiouto do vivóles.
Cruadalupe de Ins Dolore« Torre, morena
libre declaia quo ha revocado todos ios podaos que toma coa-t.ridos y «specialmeiHe el generalísimo qua dio al Dr. D. Josó Maria Navarro y Valdes, medico ci ujauo. dejándolo eu su buona opinion y lama. Ha mua Marzo L3 de Itjtiá.
ABASAS DE CRISTAL
i>: Juan Rendon tiene el gusto de anuaciúr á sus amigos y al piíolico en general que ya ha recibido el muy extenso y variado surtido de
ARANAS J)E CRISTAL
„ lámparas de todas clases para gas que escogió ea su rocíente excursión á Ia3 priucipates fábricas de Europa y los Estados-Unidos. Aguiar núm. 92 entre Obispo y Obrapía.
,	i _, i
Haces obre tres meses que (ultude In cusa
de su duonó ol mulato Josa DometrioDisueros, como do 42 anos, alto, envuelto óu caruos, do buona ¿gura, u) mal parpeido,' por negro rizado, u.i» bigote chico y visto aseado. And* sin licencia propagando que es iioro par* trabaja: por su cueuta y tomará lo oru no, , u * u u.,1 ni.iili i, j ir iji;j eu carruaios do alquiler; se lo vo coa frecuoucia eu los para loros del ferro-carril y vapores de los maullos solcitaulo .viajes, óe gratiáeará ademas lo la captura, ál que lo coa Luzca á la casa num. 172 calle Je ¡a ludustria, o bieu diere señas .'«garas de ia eu que pernocto dicho esclavo.
\ «»b
iliiL i 5
o.
PUERTO DE LA HABANA.
ÜiilriKlns «(c #»««,]»sci».
Dia 14.
De Burdeos eu 45 dias, frag. e»p. Magallanes, cap. Gatisola, ton. 475 con efectos a (Jaro y hermane.
Do TVuiilloen II dius goj. i«g, Martha Aurora, cap. Gonzalez, ton. 3tí"en lastre a (laudara y cp.
Día. 15.
De Rurtland en 15 días berg. íug. Succès, cap. Adaíu ton. 1Ü6C0U cortes â Finlay y cp.
fie Troun eu73diaä frag. amer. Laviina, cap. Davis, tou. 470 cou carbon al dap,
DoN.sYoik en 7 dias vap. ing. Lord Lowell, cap, Jones, ton. 2i)ò cou electos á Adot y cp.
Do N-Orleaus en día i, vap. amer. Guyane, cap: Offret, ton, 300 con uec.o.) á o aro.—Fasg. 40.
De ¡S. Morena en uu días gol, mg. Ellen H. cap. Divejer, ton, 102 cou mieles á Molí.
Día 16.
Do N-Oraloaiis en 5 dias vap. amer. Tapprhauuoc, cap. Olson, tou 42 , cou efectos á Bios hull y cp,—Fasg. 2.
!*¡&iiá<l»fí «8« Im«<siios.
Para Rióme frag. esp. Mejin.
Para Lisboa bea. uor. Wilhelm.
Paia Marcella berg. esp, Elvira.
Para Orleans vap. amer. Southern. Paira vjallz vap. esp. Isia de (Jubs.
Para aagu* borg. ìng. Joseph Howe.
/APDRS3 0O3TEÄOS
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo (¡m»iui«."
(,’apitau D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad dél público, desde el diá cinco do Marzo saldrá de Batabauó pura Santa Pó y Nueva Gerona todos los juóves después de la llegada ¡leí tren general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá do Nueva Gerona para Batatabanó con escala en Santa Fó todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vapor espurio! Rápido.
Capitán D. Jasé Jouaoin de Cebállos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDEJÍO ¡US BA-tabauó á las Tunas de Safrctl-Spiritus coa espala ou Cien-fuegos y Casilda de Trinidad, entroncando en oste último puerto cou el vapor “Isabel del Damuji.1'
Este acreditado cómodo y hermoso buque acftba de sufrir |una recorrida general, y reformado de un todo se o troce al público en su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabauó todo) lus .miércoles después dé la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana (estación de Villanuevá) á las 7> y 47> minutos de la mañana...y llegara á Cienfuogos los mismos ibas antes de la .media noche.
De Cionfuegos ios jueves por la mínima, y llegará ó Trinidad los mismos días por ia tarde!cucuyo pauto trasbordará á los señores pasajeros y cargas ai-vapor “Isabel del Damuji” saliendo este último los viernes á las 6 le la inunaUA con destino a las Tunas de tíaucti-íjpiritus.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas do SauctóSpívitiis iOS viólaos 'á Us 12 de la mañaua y llegará á Trinidad Us mismos dina.
Saldrá de Trinidad los silbados a las JO de la mañana y llegará á Cienfuogos los misinos días por ta tarde.
De Cienfuegos los sábados a inedia noche, ,y llegará t Bata-bañó los domingos de 1 a 2do !« larde.
ADVERTENCIA.
. -•»	:* r ••
Los pasajos y carga se animarán Amargura 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas que Jarán separadós en la Habana, según sé espécitícárá en lósmilletea de pasaje-,
Todo pasajéVo que se presente abordo cón billete jtendrá deroelio ¿ elección do localidad siempre que esta ño haya sido separada eu la Habana.
NOTAS.
I? La carga ue despacliará para Batabauó los viernes, sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en. los qjnvtcou».) d«i|cainiuo de hierro de la llábana, antes de las" 5 de la tarde y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresado;! dias (sin falta) en easq de los Sres. Sau Pelayo,. Torre y Cf
2) No se admiten bnítos cuyo poso exceda de 40 arrobas.
Jf A la llegada Jel vapor á IJatabáhó habrá un trep extraordinario que tíuulue¡ra iumodiataureutoHos señores pasajeros para la Habitúa.
4.' Los equipajes so entregarán ,,eu. la,estación da V ¡illa-nueva los márte8 do 5 .17 de la tardo y bis. miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana
5? Queda vigente el notable rebajo Je los líeles de carga, conducción de,caudales, partidas de asiáticos oSia. «fca., quose embarqueu en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En lá Habana, Sres. San Pelayo, Torre ¡y coinp., cálle dé la Amargurajnúra. 16;—En Cienfuegos, Sres. Soíozabaj, Campó y comp,—Casilda y Trinidad, 3r. D. .Salvador Kuiuota.—En las Timas áp ¡áancti-ápíritus, Sres. SanÉi,1 Madrigal y comp.
Vapores españoles ICtipido y IJiimfjiegos.
Desde el dia 1? de Marz) próx-ino regirá en dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de la Habana á Batábanó 6 viceversa por ferro-carril se computara á un ca jallo por cada tres real0!i do lós que pague á dicho ferro-carril. L i de ios puntos intarmedios que no ejité oxpehijeada en !ñ graduación por bultos qne se acompaña, se computará de-8 arrobas ú 8 pies cúbicos por caballos-
Viipor Eájuiflu»! Cicniisugos.
Capitán D. Coustantino Lusua.
Viajo desda el surgid ■ ro de Batabanó á Santiago de Cuba con escala eu Cienfuegos y Casilda de ^Triarla 1” las Tunas de
Sauoti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Marzo. 27.—Saldrá de Batabauó despuos de la llegada del tren gen-ral de pasajeros que saie de ia Habana [estaciou de VillauuevaJ a Us 5 horas y 45 minutos do ia mañana y llegará á Gieufuegos el mismo dia antes de media noche.
,,	28.—Saldrá de Cionfuegos á las 8 Je la mañana y lle-
gará á Trinidad e.i mismo dia.
28—Saldrá do Trinidad y llegará á las Tuuas eL mis uto (lia.
28—Saldrá de la) Tunas y llegará á Santa Cruz el 29.
' ,	„9.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada, eutraudo en M tnzauiilo el mismo dia por la tarde.
,,	30.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del 31.
Retorno.
Abril	3.—-Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegaráá
Manzanillo ol 4,
„	4.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 5.
„	5.—Sildrado Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo día de noche, eu cu/o pumo permanecerán abordo losSrus. pasajeros basta L madrugada del dia siguiente»
,,	6.—Saldrá de jas Tunasal amrnecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
„	6.—Saldrá de ^'rinidad á las 84 déla mañana y llega-
.	ra á Cieutuegos ol mismo dia.
„	6.—Saldrá, Je Cienfuegos ¿ media noche y llegará á
Batabauó el 7 de Abril de uua a dss de la tarde.
Adoerlencia.
L03 pasajes y vfletes se abonarán eu la calle déla Amargura uuin, 16, casa do los Sres. San Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quo Jaráu separados ou ia Habana, sogun.se espeCiücurá eu lus biuetes de pasaje. Todo pasajero que so presentare á bordo con dicho billete, tendrá derecho á la elección de localidad siempre que esta no haya sido separada eu la Habana'
Notas.
ja La carga se despachará para 3 itabáuó los dias 23 y 24 do Marzo debiendo- bailarse eu los almacenes del camino de hierro ile la tiaoana autos de las 5 no la tarde; y en la iuteligen-cia quo .as guias y conocimientos deberán entregarse los expresado) dias (sin falta) éu casado dichos Sres. San Pelayo, Torre y comp.
22 No se admitirán bultos cuy peso escoda de 41) arrobas.
3í A ia llegada del vapor á Batabauó, hobrá un tren extraordinario quo conducirá inmediatamente á ios Sres. pasegeros á la Habaua.
42 Eos equipoget deberáu entregarse en Villanueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 a 5 y 40 do la mañana.
52 Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga conducción de caudales, partidas de asiáticos <fc., &., que se embarquen ou tod js los buqes de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres Sau Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura numero ló.-Cieúfuegos, dres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador pulpeta.—Tunas do Saucti-Spintus Sres. Santi, Madrigal y op.—J-'uerto Principo, Sr. D. Ramón lloviosa.—Santa Cruz sres. Góycoecnea y Martyi-'MñnzaüiÜo; Sres. Caragolj Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Gfaii, ;iférinaiio y Comp.—oantiago de Cuija, ¿sres. líos hermanos.
Observación.
El dia de salidade la Habana solo recibirá carga hasta lastres de la tarde.
Tarifa.
| Cienfuegos por caballos de carga 6 seou 8 @ ú 8 pies cúbicos pagará.. $	0 00
[ Triuidadidom idem ídem...—. .... ”	0	61)
Do la Habauaá ( Las Tuuas ídem ídem idem-------	0	70
| Sauta Cruz idem idem idem...... ”	ü	80
¡Manzanillo ídem idein idem...... ”	0	90
( Santiago de Cuba ídem idem...... ”	1	00
Habana 17 de Enero ae leído.—El Administrador, San Pelayo Torre u Comp,
Batabano A ”	á"
’’	á
Cienfuegos ” á ” á ” á ” á Trinidad á ” á ” á ” á Las Tunas ;
á
a
Sta. Cruz á ” á Manzanillo
Cienfuegos..... .......
Trinidad...... -___ ......
las i unas...............
81a. Craí ........... ......
Manzanillo..............
S. do Cuba..... .........
á Trinidad___... .......
las Tñúas......
Sia. Cruz..............
Manzanillo ____...._____
S. de Cuba.............
Jas Tunas_______________
Sta. Ci uz .......... .....
Manzanillo....:.......
S. de Cuba ........ ....
i Sta, Cruz.............
Manzanillo..............
S. de Cuba...... .......
Manzanillo..............
S. de Cuba...,..........
á S. de Cuba.........-.j.
Observación.
Quedan vigentes todas las notas de I a tarifa publicada anteriormente. Habana 18 de Febrero de. 1868,-j-ó'íí« Pelaqo, Torre y Comp.
ÍO — lila,-15.— K— 20.-
, Je líuevitas y i legará A Gioara el 11.
, de Jibara y llegara á Cuba oí 13.
, Je de Cuba y llegará a íCiugstou el I I , do Kingston y llegará á Santa Marta ol 18,
, de Sauta Marta y llegará á Cartagena ói 19. , do Cartagena y llegará á Colon el 21,
Retorno.
das y ferretería.	fi . ■*■* CIÏ 554 8 i 9) ¡3 33 . O - « -S -O «j	-iiJl 'fe.-a q
40	os	4 P§
50	H	4 Pg
	W	4 P§
70	03 09	i Pg
75	a	i Pg
1 00	•p	í Pg
30		i Pg
50	NKJ	Ï pg
50	1«	í pg-
60	to	1 pg
70	L~)	i Pg
30		Ä Pg
40		a pg
50		if pg
6 J		i pg
30		1 pg
40		á pg
60		i Pg
30		1 pS
40		i Pg
40		i Pg ■
TAPOÄE3 DH THAVSbíA
CUPJtiJSA DE VAPOJlGái í>,<4 ä*AK«Rä3»i COitltildii »ü t.A« AN «'JIJEAS V S E ¡NU*	HliUÏ *
Vapor á Culón (Aspinwall. )
El iUoctesiimaiifiolro).
Sala el 6 de cada nies.
Se ad nite carga para Colou, Pa íama, Guayaquil y Callao; Los Sres, cargadora ) que deseen lUiuzar e-ta línea, pueden ocurrir á la c isa consignataria, Oficios, núm: 58.
San Pelayo y Herrera.
Vu|Mtr PiV.jaro «l«i Océano.
Capitán, Ouhoa
V1AJ E A SAN THOMAS POR EL SUR
DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
4..—Saidrá de la Habana á las 5 de la tardo y llagará á Nue vitas -i 4.
5 —Saldrá de Nuevitas y llegará Ä Gibara ol 5.
6.— „ do Gibara y ilegara á Baracoa eil ü,
8— ,, do Baracoa y llegará á Cuba ol 7.
!b.— „ do Cuba y llegará ñ Santo Do umóó hl 10.
11.— „ de Santo Domingo y llegará á MáyagUez el 11.
11.	—	„	de	Mayagúez y llegar á	a Agúadilfa el 11.
12.	—	„	de	Aguadilía y llegará	á Puerto .Ribo el 12.
12.— „ de Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 13
RETORNO
16.—Saldrá do' San Thomas y llogapá Puerto-Rico el 17.
L7.— ,, de Puerto-aiico y llugra á Aguadiia ollS.
18— ,, de Agouadilla y .llegará' á Mayagñez>el 18.
19.	— „ , de Mayagiiez y llegara á Santo Domingo el 20.
20. — „	de Santo Domin go y (legará,á Cutía el 22.
23 — „	de Cuba y llegara á ISaraapa el 2.3
23.—	„ do Baracoa y llegará á Gibar* el 24.
21.	—	„	de	Gibara y ¡legará , á IfuovLtas. el 25.
2 i. —	„	de	Nuevitas y llegará á	la liaban* ell 27 do ma-
■ rugada.
La carg» se recíbalos dias.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, D. Antonio Garftia Martiiihz—Nuevitas, Sres. Manuel Marpuez y comp, —Gibará, Sres. Silva Rodriguaz y cp. Baracpa, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juáh Tarriua:— Sauto Domingo, tires. Giuebra Hermano«.“-Mayiaguez, U P. J. Kahliris y comp.—Aguadilía, Sres, Amell J ulia y cp—Puerto Rico, Caraceua Iriarte v comp.—San Tilomas, Immb y Comp r Se despacha por los Sres. Sau Pelayo y Herrera, calle de los Oficios núm. 58.
Vapor Barcelona.
Capitan, Llovet,
VIAJE A COLON,-(ASPINWAL). ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 8.—Sale de la Habaua á las 12 dei dia y llega á Nuevitas el 1Ü.
Día 23.—Sale de Colon después de llegar,el trou da Panuná y llegará á Kingston el 27,
28.	— „ de Kingston y llegará A Cuba el 29
29.	— ,, de Cuba y llegará á Gibara el 2D )
12— „ Ja Gibara y llegará á Nuevitas el 39.
2.— „ de Nuevitas y Llegará á la Habaua el 4 al amanece! .
V ( - ’ j ■:	■ '¡I'1 ■	I '
CONSIGNATARIOS,
Núovltas, Manuel Márquez vcpi—Gibara, Silva R jdrígUez y cp.—Sántiago de Cuba, Juan Tarrida.—Kingston, Srós. Nuues Brothers,--Santa Marta, Sres. Vongoecboa, Lafauriey comp.— Cartagena, Sro» Macla' hijo.—Colon, Sr. f>:. Manuel do Alcázar.
En la Habana se despacha por losSros: San FeVajo y Ilofrera; Oficios 58.
Notas:
Se admite carga bs d.oi 6y7 parala Isla y los puortoj del Pacífico hasta Valparaíso.
Los vapores de la Empresa del 13 trcelona hacen escala eu Santiago de Cuba dos veces al mas, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayaguas Aguadilía, Puere Rico y San liornas.
Lia sólida fiel B ifcelona de la Habana -es posterior á ia liga-da del yapot-cOrreo español trasaHántíco y á la del paquete de la Mala Real ióíglesa procedente do SanThofnas y Colon, que oiri-bait sobre el 22 Je cada mus.
La llegada dbl Ráicelbimá la Habana es anticipada la salida par» (Jádi del Vapórcorreo trasatlántico: que parte el 39.
En la Habaua hay establecidas varias Empresas de vapore < que despachau sus buques seinaualmeiuo á New-Vork y otros á NevV-Orleans.
Lacompañia de Correos españoles trasatlánticos tiene la ci-inuntcaCion entre Sisal; Verácruz y la Habana saliendo do este * últlmó puerto fijamente los días 8 y 22 dó cada mes.—Ademas . están en la misma oarrora Vaporos ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes do vapor iuglojés y franceses salen deja Habana para Europa dos vece) al mas, pasando por San Tnemas.
VAPOR UOCTUZIM i.
Capitán Cacho.
viaje a san Tito mas por el Norte de
SANTO DOMINGO.
'	o*j(íí	s-f» ;• b t AUia' ' '» n	,	¡
ORDEN DE VÍALE.
18 —Saldrá de la tlabaua á i») 12 / llegará á Nuevitas el 20 2b.—	,	d j Nuevitas y llegara á Gibara ei 21.
21.—	„	d) Gibara y llegará á Barapoa el 21.
•Al.-*	,,	Uo Barapoa y llegará a Giíaiitauamu el 22,
23 —	,,	do Cuba y llegará á Pño'fto-PLta óí 251
25	—	,,	de Puerto-Plata y llegará a Máyágñpz oí 26.
26	—í	„	Je Mayagiiez y llegará á Aguadilía el 2G.
2*1.—	,,	de Aguadilla'y llegara a Puerto-Rico ei 27.
27.—	„	de Puerto-Pico y llegará á San Thoauis ol 28.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Thornas y llegará á Puerto Rico «, 3.
3.	—	„	de Puerto-Rico y llegara á Agua llita el 4.
4.	—	„	de Aguadilía y llegara á Mayagiiez el 4.
5.	—	,,	de Mayagúez y Ilegal a a Puerto, i*1*:» ei 6.
u --	,,	de Puerto Plata y llagará á Cuba el 7.
p.-	„	de Cuba / llegara á Guautánamo ol 8.
8.	—	„	do Guhntáuamo y llegara á Baracoa ol 9.
9.	—	,,	de Baracoa y llegara a Gibara el i. h
to.-—	„	de Gibara y llaga A Nuevitas el 1 i..
IL,— .. ule Nuevitas.y llegara,a.la. Habana »1-1 { de uiiJí La Carga se recilje los días
Consignatarios.
Puerto-Principe D. Antonio Giro;* Martines:. - N'uovIsrs, Sres; Manuel Marqez y U2—Gibara, Sres. Luinguria Rosal y cp. — Mu-raeos, Sres. Mones y Llnhi.—Cuba, ores. Ros y hermanos.— Puerto Plata, Giuebláharinanos.—Mayágúez, Sres. Gutiérrez y Blam»'.—Aguadilía, Sres, Amell, Julia y C.' —Puerto-Rico, S esi Caracena Iriarte y C? —San ihiomai Sre). Rom ■ \ C!
Se‘despacha por los Sres. Sau Patay»;' Pardo y Herrera, Oficios 58.
(JIRO DS L2TRA3.
Sofrrt Alicante, Aoil6s, Uarctlond, Corana, Cartagena, t. r rol, Gijon, Jtftl, Madridf Malaga, Marcia, Manon, Méjico, Oren e, Ó ifièd j, P.itfiM, Pd'ríttoiihi, film- b. i/ i.Uorcd, litoideo, liti nasa, Santander, Scolila; Santa Crii-ì dt lÀnèrijh, Santiago de G t liria, San Sebastian, Santa Marta de Ortigiitira? ’l'orrtlanèg i Tampico, Vatenòia, l^illagarcii, rigo, l'iUaprcscnlc, binerò, Vi raer uz 6 ¡biza, id s giran Cuba rH, entre Teniente lieg y Murali• t Sres.
í. I)l-:MRHTñR V CP.
30JIEDADSJ ANOiSTÍMAS.
tiO.tIP.4iiA CtENERAlL, OÜWAWA «U 1HAV8— UACioiti eou vAPDat.
i'l'.G - .	-'	mili
El Administrador de la compañía general cubana de navegación por vapor, facilitado por su Junta Directiva, anuncia al púbnco la ebajonuolón d-1 vapor de hó íce Carolina con todas sus anexidades y d, pendencias admitirá proposiciones en pliego can a io hasta las 6 de la tarde dei día 28 del corriente en'el escritorio de la Compañía, calle do ia Amargura num 16, á cuya hora se reunirá la Junta Directiva y abrirá los pliegos, No se admitirán proposioionesjsino sobre la'baie de quince mil posos eu efectivo ó pagares, cuyo vohciihiento mavitiiuu uo p se de nueve meses y ti resto eu aCoiOues de la misma Compartía. La Junta Directiva, se reserva el derecho de admitir ó daré har las ó las proposiciones qúeáe priséñÉóii yén cásocle que fuesen adinit.-las abrirá uua puia verbal poro! término de quince minutos, Iicijud icando el vapor al mejor postor.
Habana y Marzo 14 de J8ó8,—San Pelayo, Torre y Comp.
(lonipafiiadel ferro-carril de tíagua la Grande.
Se pone en crñocimento de los Sres. accionistas haberse dispuesto quo la JuntH gunoral ordinaria d i esta compauia se convoque para el dia 31 del que cursa á las 12 de la miñaría en la morada dei Sr Presidente, ca le de la Lunpai'illa num. 22, debiendo darse cuenta ou esa reunión dot estado do la empresa-hasta el 31 de Diciembre ultimo.
Habana 1¿ de Marzo de 1868.—El Secretario, Benigno ilel Monte.
B ANCO XIVUDUT JTRIAXi.
La junta general do accionistas convoca la para el siete del corriente no pudo colebrarse por falta de la cóucuáoitc'a necesaria. So cjuvoca une .a h uttf p na d c ia reuuiou que se efectuará ol Vei ;te del propio mes actual á ¡as Juco del dia, en la casa del Baile-, cali > de la A anegar ■, n un. 3. Los objetas Jila Junta serán acordar sobre la aprobación del balance que el 8r. Director habrá de presentar, eu cumplí mié ato de los artículos 37 y 45-do los estatutos, sobre la de los di iden ios determinados en el año último y sobre lo deiiíeonvenleut’e a los intereses del establecimiento y elegir Presidente y dos vocales do ia Junta Directiva, pjrque las persouas que desempeñan el primero y el uno de e.it03 dos cargos han concluido et Lie upo de su ejercicio y el que tenia el otro há dejado de ser accionista Seadv.ei'te que, segundo prevenido en ei articulo 47 do los citad >s estatutos la ¡unta genural • se oohtituiri cea cuales fueren el número y !a representación da los socio!) q te asis tau.
Habana 9 d» Marzo de Id jí. — Pedro G. Llórente, ¡ Seeretari o.
-Ï.-
DI VERSIONES
MARIANAO TEATRO DE CONCHA. -
Adelaiila Itistori,
La mus eminente actriz del siglo.
El Director.—Sr. J. Gran.
Primera y única función para el mártes 17 de Marzo de
1808.
Se pondrá en escena la tragedia en,3 actos, titulada:
Medea.
El Director de escena.—Sr. Césare Ristori.
lfSJ*Empezara á lus 74-
dPNotas. Alijas localidades se vend rán eu ras oficinas del Toatro de Concha, eu Mananao desde boy hiñes.
La empresa del Ierro-carril de Marianao tendrá á disposición dhl-publico uu tren para la Habana á (as 11 de la noche, despdes ñó concluida la función.
CllCCO l>£ V.iltlED JlífiS.
Compañía de Albisu y Maya,
TOBOS LOS OIAS
Hay fuacien con UiDjrwute» ii-añájos poi »oa pr.*ncipa]e3 artÉstay, ¿«»a doium^va y diaa de dos ci'üces ademas ñubrá otra eion por la tarde que empezará á las cuatro medm»
i cu i>reaitu del dobicrii MHir S. iT»