

'K I
H



j£
Hilf :
instruS&ioa ¡para la Admiuistracioa de los fondos de propios y arbitrios,
Sínodo Diocesano.
Rail decreto sobre el rég'kpen de la Minería.
Instrucción sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
Ley de ferro»oarriles.
Ordenanzas y Reglamento del Tribunal torritorial de
Oueutas.
Reglamento del Monte de Piedad.
Reat orden sobre documentos de giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
Real cédula de 30 de Enero de 1855.
Arancel de costas procesales.
Kstatutos para el régimen del Colegio da Abogados. Layeí sobre desvinculáronos civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de la División ale haciendas comunes, liando de Dobernacion y Policía.
' 'Irdeha'azas municipales.
*t£iitu rurales.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejercito de América,
Idea para el gobierno de losliospitalea militares.
Idem do Presidios.
Idem del Cuerpo de Simula l militar.
Idem previsión d para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Monte pió para viudas y huérfanos. Reglamento para las riiudicaturas,
Ley de Ayuntamientos.	; \¡
Reglamento del Cuerpo de Ro jiberos.
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos. Idem de las J untas de Agricultura, Industria y Comercio.
Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos.
Idem nuo deben observar las Corporaciones m i u.úpalos par i dase apiñar el servicio que hacían las suprimí las Juntas jurisdiccionales y des. parlamcutales de Tomento.
Idem de Jdeuelieeueia.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para ei Cuerpo de Serenos..
Instrucción reglamsntaria de las formalidades para la llegada, circula sien y salida ds gente de la Isla. Reglamento para la iutrodacción de trabajadores chinos, Real decreto .leí nuevo Pian dr (ílstu líos.
Disposiciones del tíxemo. Sr. Capitán Greneral referente al Plan de Estudios,
Reglamento déla Universidad.
Idem para la provisión de Cátedras de la Universidad. Reglamento d.e la Usencia general .Preparatoria;
Idem de las Profesionales,
Idem de ios ussaoleoimieutjs do segunda Enseñanza. Idem de ¡a Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem do Medicina y (¿brujía.
Idem para la provisión de Cátedras de segunda ense-íiauz i.
Idem para el apfeudizaje de artes y ofioios.
Mrnmtmá
Ve los juzgados de i>aa en las Islas de Cuba y Puerto llioójjór él Exémo. é limo. Sr. V. Eduardo Alonso y Colmenares.
L i une val edición de esta iinportaritísim i obra, hállase de venta eu el Uespapho de la imprenta de la liaoeCu y en la librería de Charlaim, Obispoy 34 al precio de i oesos 2 reales cada eje.uiplar-
idéniüaéioi
parala cooraiiía de la contribución indua trial y do comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
£¿i i¿ I £a
AVISOS.

®	JARABE	í$
PdÏÏÛiAL CUBANO. **
ñ¡¡
PliE-PAJtADO POR ]). L. LE-ICÍVJEKEND, SEGUN LA b'<nis)ULA DEL DOCTOR GANDUL
Eate jarabe depurar, vo de m sangro turne uu .pudor cicatrizante ineontertiftbify ,v calma muy prouto la to.i por robelde que sea. EáU propiedad una uuportamiia inapreciable sobre to
en la lísis puiina&Ai, cuando viene aeoaipauada.de esta incómodo síntoma, que 10« aeja descanso á los pacientes.
Ei jarabe pectomi cubano al quitarle la toa íes devuelve la calma piocuiáuáoH-.s el descanso necesario para alimentafse.
Ei jai'tyq« pédíoíal cubano unido á las píl duras do Yodo formo exr&uks, es \taWpddeVbsi'siAik' medicación para curar la.lie^notises-uanos eroiiicusy agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente} gemfiariooás as ciiimmedadós del pociio.
LA DOMINICA.
Coullkiía con repostería*
Nómina, ilc los mejores vinos y licores nacionalee y extranjeros.
ViujJle Jerez imperial superior, [de Gonzalez
Óù Eyass)........................
Idem idem Jerez seco tino, [ idem idem idem J. ,, Idem idem Jerez seco pálido, (idem idem id.}. ,, Idem idem Jerez a monti Hado amoroso, [’dein
idem idem] .... .... ...............
Idem idem Jerez seco duo, [do Isasi]--.. .... Idem idem Jerez seco fijo [«io IriarteJ ....
Idem idem Jerez seco, (iiuo do Morgan].......
Idem idem Jerez Extra......  ......... ......
idem idem Madera superior [de Gonzalez Se ityassj ..... • • • • .... .... .... ......
Jdem idem Manzanilla superior [de Gonzalez
Se Dy ass J  ............... ......
Idem idem Moscatel superior [idem idem] .....
idem idem Moses tel Extra................
Idem idem Pajarete superior Lde Gonzalez Se
Jiya^sJ...........................
Idem idem Pajarete Extra.....................
Idem idem Oporto rojo Extra. idem idem Malvasia superior.
Se ;Ucimía por años la hermosa, ventilada
/ có nocla casa calle de Este vez, núin. bí$, so compone de extenso naguau capaz para c ua ro carruajes, grande y ancha sala, cinco cuaitos saióiies seguidos, espaciosa saleta para comer con tres ventanas quedara al campo, dus do ellas con balcones, dos grandes ‘r dilles eua multitud do plantas y rosales de ledas clases: dos puer tas (‘Ol eadas íuLor lor mea te en el segundo paiio conteniendo mas do do> solaiés; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas entera mente separadas doi cuerpo principal: grandes y venti ludes sótanos propios para almacenes de frutos cualquiera que eJl-M stíuti: la saleta tiene persianas con tre¿ grandes medios pun tos: osla casa os. apioposito para una persona que ¡ tenga mucha familia y quier . gozar a la mayor cercania de ih ciudad de buena y Lesea temperatura, y tambioii para el establecimiento de un colegio, o cualquiera otra ciase «io oliejua ó estábieciiaiento comercial. De mas pormenores impondrán en la misma;
Ai público.
Ei^uesuscribe marido y conjunta persona de D. * Isabel
Hornada:2 liaWplVseiite; q fe hab.en 10 sido demandado á juicio do canciliaciou autj el señor Juez de Paz ael primer distrito, por D. Andrés Roy, cobrándolo 93 pe.,os 4 reales, pór sueldos devengados co no cochero contratada, por su r. feiída consorte, la cual se ha.la depo ot ida por la Autoridad Eclesiástica á. consecuencia de pleito do divorcio mu iul>er prsbtfd-db bu ei contrato '¿ti lfcen-c.a marital y a fin de evitar abuses manifiesta que ademas de re-c amar la nulidad de cualesquiera que celeoie y naya celebrado sin su autorización protesta inc uir en la rcclamacidu ios daños y ptíi juicios. -Jacinto,Beirin.
Precios
«3
JS
ò
00 $ 00 „ 00 „
« ; 5 9
o?
¡3-8
5« 00 40 00 40 00
Idem ídem O potto ¿Cujt» superior (de Uim/aluz
	3 99		39	99
	3 59		'¿Ò	99
	3 99		13	99
	1 59		13	00
>1	9 75	ft	ii	99
	3 99		18	09
	9 75	tt	6	99
	2 99		18	90
	3 99		18	00
»•	1 99	tt	y	99
	2 99		18	09
>>	9 75		t)	00
	1 99	tt	y	00
	2 99		18	00
>>	l 99		y	99
	I 99		y	00
	9 75		ü	00
	9 75		6	09
»>	9 75		ü	99
	0 75		6	99
„	9 75		ü	99
Ì)	9 75	tt	6	09
1	9 75		0	99
ft	9 75		Ü	99
t)	9 59		4	59
ti	9 49	>>	4	99
,	U 49		1	00
	9 49		4	99
t	9 49	tt	4	99
A	....		Idum»	
A	... .		19	,,
à	...	$	3	12¿
2 13i
Idem ídem 1,» Nava........... ..........______
Jdeua ídem Mioja blanco.......................
Idem ni mu Rancio catatan...................
.lUmu ilium Uaruuclia.........................
id uu iiium Macabui,..........................
iuurn idum Vaidupunaa sujjurioi’ tinti».....
itium ilium Sau VlOeutu.......................
iiium. idum i'rimali» ............____........
IiMm idum Navarro ...... ....................
■lem idum Kioja.............................
rum idem lj.iu Vicente superi ir clacitiuadu eu
barriles de f pipa.............'.....
_lem idem öau Vicuuio_______..de J pipa_______
Agua Termal digestiva do la ina ,to Talos... Agua .viiaerali'urrugiiios i no la Isla de Tinos. S Viuo Ulauuu no Uiiampague do la V de Clicquot, idem idem idem CUaoipague iieidsiecks. idem idem idem Tokayer. idem idem idem Uousiaucia del Cabo, adorn idem idem acuiti Joliali!sberger". ddum idem idem iiuiu iiuduisbuiner. ' iilem idem uluiu libia oleimbüjger. i lem idem idem Chablis.' idum lUum Idum .uusuilo Mousseux.
Idem idem Wein JLialaurle tíáuterue.
Ldem idem idem Clnuuau iquum Sauteruo.
idem Wem idum Haut ei mteruo
idum tiuao idem Vermouth.	’
idem	idem lijidoaua.
dilum idem Weui iiui duaux JVXodoc
ido n iuum idum eit. Juiiuu. ’
idem idem idem C bateau Margaux.
ddum ideui^ideiu idem iaalJ',t,B
idemynem idem ine,»» honnetonts
ldum-tdumv'idem idem L)‘ Arsius
iaem idem idem Tuutut Cauet
idem iauu» idem Clos a’ Vougeot.
idbm.wemi idem iuoui liourgoguè.
idem idum iaobi idem CbamUertiu.
iaem wem idum idum Toward.
■Lucore* wem de Taris »upertiuos. idem idem iVlarrasquiuo no /alalia, idem idem Curasao do Holauda. idem Wem Auioetie de Holauda-" idem iiiom r*o,ode la Alartiuica. idem idem Cliurry Cordial, idem i- dm Absemilio tJuizg. idem idem lCusei waasur. idem idem Cognac Utard-Oupuy. idum idem Cognac idem idem Extra, idem Ìdoiir iiiaiidy luglés. idum idem i£ou du Jamaica.
Idem idem VViskey de scoda, dem won» Wiskuy Amerieaùd. wem idem Uiuebra do Holauda.
.dem idem 'Jeivoí.a inglesa.
Idem .idum Coi Vosa Aieniaua.
Ideili ìdéui Cotas amargas de Agostara. idem idem Cotas amargas de Vieua.
Idem ideili Korl de Jamaica (eu barriles).
Atención.—Se le Itit extrnvictrlo á su «iueno
el lbuus di deCorruute Outlluro viuíuuiioou uno de ios coeiies dui paradero de Cotroba, uu paquete pequeño atado con uua tira de papel de eiutioiver tab.wos, coútoureu to Varios recibos impresos rulereutus a pagos de cuotas inauieipates dolos años oe i di».», lili y primer semestre dui actual, cuyo paquete eclm do menos desde 4a esquina de la Callo del Ouispo y toreadores dónde se ba|o de aquoi hasta el OdLrestwlo casr de (Ju jieruo donde lioy se ujbran las UdUtriodcOdos guiijraios do ¿calmeara ai qao lo entro gue eu la Totoreria "lira/» Tuerte” Vríoiüy esquiada la ilu Cuba.
Se uUiuilnn un mulato de 15 míos y una
negrita de iJ amuos muy natos acostumbrados a dusomponar o mas esmerado servicio, temeuuo el primero principios do ropos terq,y la aegundiLdu.costura; ilutaran da su ajuste uu la ca deE»r.evo» uum. 66 ireuao . m iglesia de Nuestra Sr»
ANUAS MIX£SAL£S
Ufí I*A ISJUADJJ PINOS,
agua MINERAL TERliañlrNOSA DEL manantial, ue santa ELENA.
Esta agua produce los mejores resuHados en las personas Jo temperan,unid iiult’ktiQd y cousiitiieiou delicada; y muy particuiarm .uta en o. uusarreglo <je ia» meustruoiones.
AtílJA TERMAL DIGESTIVA DEL MANAN-
TiAL LE L UOdAKIO.
Esta prodigiosa agua, e.-,«r jaroducie ido admiraLlei resultan tos á todas las poraónas que bauen uso de ella; sieudj muy uíicuz ,ara facilitar ias funciones digestivas.
Se venden en la Uounuica, en garrafones y en botellas._
Ambos manantiales pertenecen a la propiedad de O. J ua.r Costa iiusquots-
«»
1». Frav«»»«« Juan de Frailo participais
sus amigos y al .¿»neo eu general que se baila establecido en la agencia fuñera»*,« cade de la Amargura núin. 'Mi, entre Cuba
y Aginar .reate a -a puerta deja Turc a a Orduu de Saa Agus.tin Eses prdvisto .fe cua.rtós aparatos so »esuoir para poder serví con toda decencia y lujo bajo uu sistema bastante eoduoíhicb.
Si so preuseiitaro odtsionde ocuparle o recomendarle, tanto en este ramo cuanto eil el de Administraciones, se servirá con prontitud y equidad.
Se aiqiiila **«* excelente criad«, de, mano
regular cochero dd una bestia joven de buena moraiidad de campo calle de la Reina núm. 8i;
U.
Ti,ai
ILLáTRAUION AMERICANA,
de Fraiik I*esiie.
Ea propaganda htmaria ustauiec da un la cabe de la Habana núm 100 na quedado, constituida único y esoludvo ‘agente de este iuturusa .tu punóueu ilustrado que uu casietlanO su public suinauaunautu ouNuw Vork con dostiuo a la lila do Cuba eu entregas do io grandes pagmai, á cuatro, coiúiiiuat, uSceloute papel ,y esmerada impresión.
Lemás está cuanto sb diga respecto de sus condiciones lite rarias y tipográliuas, porque eu el año que lleva de existencia ponodisticu, Uu pro onde que os ul semanario favorito do las fam das» el guia del Uogat doméstico, ol cousultor Jol industrial, y el UWicúduzoiiado do Godos ios acontecimientos queso lian v- un Uua -lio en el mundo, ayunando a ia descripción escrita con la rejiru-seuucwu ma.ouai, por mudio de maguíücos granados del objeto u ojotos con quo aqueltos ss relacionan, Rug ua ademas uu plumoso Jigurin do seucias iluminado cada mes y eu ciertas épocas osceieutus láminas cuino primas do indiscutible oouveuiuucn para adornos uu gabinete.
fciaio á iuz coo ia mayor regularidad una ve/ por semana y eu esta ciudad so uau reciU.do algunos ejemplares Uosio el número 03, eu quuda prtiwipio ul segundo tomo unstael uitunj puolicado pudiouuo los susentoros quu uusuen adquirir los dos primeros volúmenes contení ,oa eu uu solo tomo indicarlo al agente dé esta localidad que lo aeran servidos oportunamente, previo ei pago anticipado do su mi,mine, que es el de 17 pesos, eleguutu-mouto euipastado.
Precios de suscricion.
Por uu ano ajelaunido q»ió- dJor uu somestre ^»^. Por un trimestre $1 .5.
A eso, misino precios ee serviránrorcorreo, franco de po,to las suscncium-s ..el imerwr. siempre que el pedido Venga acompañado de su impone eu sollos o lotras sobre la Habauu.
be adapten ádscficiouus y so y.eudeu jiuineros sueltos á 40 centavos uño en ios lugares siguientes:
Centro general.—Tropag.auda Eituraria, callo do la Habana núin. 100, mure ms del Ouispo y Oorapia.
Sucursales Liorerias deles Nru-. Al. Eope/ y conip., (anticua do Uuaiia.nj— ¡S. S. üpunoer.—J. Aoraido.—E, Iris,—Andrés Pego. — (Jru/ Verde.—Ea Principal y los establecimientos do ü Al. i *ojxas. Mercaderes esquina á la dol Obispo. -Cueva de Be-llamar, cañe de San Rafael uum, lo.—El Telescopio, Opispo.— Alt Destino, O-líoiily.—El Espejo, platería, Alurnlla.
Cito á los cólküuefios cu lés buiiós de Su uta
Pe para un í juutaeu la morada.de que suscribe cade dé la Amistad núm. 90 para el dia 8 del corriente Enero de 1803. El c bjeto de esta reunión ea dar cuenta de los inconvenientes que se han presentado para llevar á efecto lo acordado én la de dü de No-vlembre último á fin d» resolver lo quo fuero oportuno. Habana •¿ de Enero de 1303.—Juan Costa y Pusi/uctt.
llabiéudiisc extraviad!» diez, décimos de
billetes para el sorteo 791 números 17041 al 17(550 iaclusibe marcados con el fólto núm. 3, se avisa á la persona que los haya encontrado se sirva eatiegarlo3 ea ol mércalo de Tacón, Baratillo núm; 7 y 3 donde se gratificará.
Se vea ile it.t in «lit» caleaurí» y cacUero
servicial á la mano, c m principios ds cocí.laro, sano, sin tacha y humilde; pero se vende sin lugar á redhibitoria. Eu esta apronta imp » rua.
Per a ¡iseuturse su duiiiìe, se vende una
victoria eu msdiaui. uso con siri arreos para uu caballo. En el cuartel do salvaguardias y sáfenos, sito' eu la calie del Etape -Urado esquina á Minserrate mpoudtdu.
Setomaeii alquiler uua criada general
cocinera para servir a dos personas, que sea de mediana edad y moralidad, para quedarse adormir. Crespo núm. 8J entre Animas y Berual.
LIMPIA LA SANARE.
(Jou corrupción y la sangro viciad a so tioue uu malestar Jen todo^d cuerpo quo acabará por granos ó dolores ó alguna otra enfermedad gravo, o que .se esté indolente, abatido ó incapaz de hacer nada. No se puedo tener salud mientras la sangre esté impura. La Zarzaparrilla de Ayer purga la sangre, estimula los órganos vitales ásu vigorosay natural acción, restableciendo la salud, y espulsaüdo el mal. Por esto cura rápidamente la multitud do eufoi'inedados causadas por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones,póstulas, y barrillos.
La escrófula.
Cauce! y los tu ñores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones ¿el corazón.
Las afección na al hígado.
iioitré, ¡tinchüzvn del pcscuc o, -
Sí lilis y mal vméreo.
Tumores, útcerns y llagas,
Mala digestión.
Las eufennedíiles de las mujeres.
Los dolores reauaticos.
Enjlapuecimieeto y debilidad general.
Retención, Jiunt blancas, esterilidad y debilidad de los\ojos.
Probad la Zarzaparrilla de Ayer y vereis por sí mismt la sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura desórdenes.
Es tan uuiveráalmente conocido que el Pectoral de Cereza de AYER sobrepaja todo otro remedio para la cura de An gi tu, Constipación, Vos, Asma, Injiueuza, Resfriado, Alferecía, ó (Jarrotillu, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda,” Tisis en su principio, y para el alibio délos óticos declarados, que es \uitil.citar las e\fid«.tcias de sus méritos. Ll nuudo las conoce.
PÍLDÜllAd CATALiTICAS D& AYER.
Remedio vegetal par«. DOLORES DE CAREZA procedentes de Jesórdeu en el estónago, Constipación, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, il(al del hígado, Ataques j desórdenes biliosos .VIALA DIGESTION, ALMORR.'ñas, Accidentes, Pesadez, Falta d* apetito S'C.
De venta en todas las boticas principales.
aos ü£?UrtArufo ds qmojl.
Medicdinuuii» .wn privilegio do 8. di., por la luupoeoiou Je Es 1 lid ios do las islas de Duba y Tuerto-ltico y por la Academia Na éioual de Mediciuu, y Lnujta do Eadiz, como fomodto superior cuantos depurativos so conocen hasta ei dia.
Las curas prodigiosas ereotuadas eu diez años que cuenta de' publicado es la mayor garantía que podemos ofrecoi al publico, tíiu grandes ni pomposos auuucws de los que se vale ol eüarlata nisiuo, bustura pregqutar a los miles de e]omplos'vivos que eireu-«u por la isla, para que respouijiui entusiasmados eiogiaudo sus Virtudes y podomos presentar testimonios de personas muy respetables- que después de babor tomado mutiimeute la üárzaparnlal de tífistol, la de iWseud y el ftoo de Ealfecteur, no ban'podidu ograr su curación sino con ol Kob de Gandul, y esta es la causa dt gran boga que ña adquirido no solo ou la Isla do Cuba jmo en de Tuerio-Kico, eu Tauainá, (Jíule, Tuina, Ecuadory demas repúblicas liispauo-ainericauas y eu Espaoa de donde los podidos son nuinurosos.
riirve pura curar ol tuul veuereo, por envejecido quo sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpeticas y todas las ontormedados de la piel, asuia, dores blandas, supresión de 1« mestruaciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del Utero, dui üigado, etc. y de cuantas provougau de la impureza do la ¿unpit pirróos malos ‘humores adquiridos o hereditarios.
Vuudese eu la droguería La Gentral, Obvayia 3.1 y 35, eu la bot.cu de 8an José Aguiar, esquina a la de ¡a Lamparilla, boticu y droguería de La Reunión de Caíala y Narra, calle uo ¡Jauta Te-D ¿a«i. j «n iodo,s utrf a«mttd aotictiB.
Uacca Otffc t. tía JI4SCS que faltutlc la cusa
!de su dueño el mulato José DemetrioCisueros, como de 43 anos alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido por negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es Uoro para trabaja: por su cueuta y tomaiá lo órnales con» w ott.-u tmeal. de cu moro encarruaies de alquiler: so le vé con frecuencia eu los paraderos del ferro-carril t-vapores de los muelles solcuaudo viajes. 8e gratidcai'á ademas de la captura, al quo lo con luzca á ia casa uum. 173 calle da a Industria, ó bien diere senas seguras de la en que pernocte dicl o esclavo,
LOfERIA DE MADRID.
Todos cuantos sí kan dirigido al Administrador que suscribe pidiéndole billetes de navidad uau sido puutualmento servidos en los dos últimos correos y se les avisa para su go »ieruo.
Los (jue quieran íucaigar al mismo billetes del gran sorteo de Marzo y ultimo de Mayo queseráu dé $59 pueden verificarlo en la forma establecida y lo mismo de los sorteos ordinarios.
También se oiicng.i de la cobranza de premies en Madrid, con el 3 p3 do comisión.
Madrid 13 de Diriembro do I8U7.—Saturnino Gurda de la Paen’e.—Puer.u del Sol uúuii 11 y 13.
EL MORO MUZA
periódica saifiict», literario y artistico, dirigido por J. 91. Vinerías.
Y con excelentes caricaturas luchas por el Bayaceto.
Este periódico se publica lo ido mogos. Precios de la suscri-«ion: uu peso al mes en ia Habana 39 reales fuertes por trimestres udelautádos en el interior naueo de parte.
La Redacción y Administración, San Ignacio 104.
Mr. Alfredo Ireland pirotécnico ingle* moderno en esta ciudad se ofrece al público pant eiltfnrgoi g andes ó chicos en todo lo concerniente á su profecion sea pira la ciudad ó el campo. Calle Anchi del Norte n un. 2)7 ó poi medio de D. Francisco Perez de a guiar circo de Al bisu.
riifí MiMiij.
saüilit de hoquet
Dia 7, salidas no hubo.
VAPORES COSTEROS
U<» *1JF A ,i¡ I i icUiiUi. Jü ï V «I v 1» tí .(UV,
LilODM	VAiNHl.
RETORNO.
Do Caibarien los domingos dospues dala llegada' del tren, y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde Do Sagua los domingos dospues de la llégala del tren de la tarde, y llegará á Matanzas los lunes por la mañana.
Do Matanzas los 1 unos por la mañana y llegará á La Habana antes de medio dia.
ADVERTENCIA.
1.	(* La carga para Sagua y Gdibarim s » recibirá to los lo miércoles hábiles á las órdenes para su admisión se darán desde el mártes.
2.	” Los pasajeros y fletes te abonarán eu casa do los soñores San Pelayo, Torro / comp., calle de la Amargura, ñúra. 1.
3.	- " Todo pasajero que se presentare á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elecciou de localidades.
CONSIGNATARIOS.
T^En la Habana.—Sres. San Pelayo Torre y cp.—En Matau-zas, Sres, Ainózaga Arena.—En Sagua, Sres. Moro y.Ajurio.—Eu Caibarien, D. Hipólito Escobar.
Vapor espailoi Rápido.
Capitán D. José Joaquiu de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DB BA-tabanó á las Tunas do Sunctl-Spiritus, con oséala en Cien-fuegos y Casilda deTrinidad, entronando en este último puerto oou el papor ‘Tsubel dei Damuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buque acába do sufri-juna recorrida general, y reformado de un to lo se ofreeeal píibllJ co en su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO 1)E IDA.
Saldrá do liatabanó todos los miércoles dospues de la llega da del tren general de pasajeros que sale de la Habana (estación de Villanueva) á las 5 y 45 minutos de ia mañana, yj llegará á Cieufuegos los mismos dias antes de la media noche.
De Clonfuegos los juóves pór la manaba, y llegará á Trinidad los mismos días por la tarde; on Cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor ,‘‘Isabel del'Damuji”’ saliendo este ultimo los viérnes á las 6 de la maitana cón destino á las l'ú uas de Sancti-Spí(itus;
RETORNO.
Saldrá de las Túuas de Saucti-Spíritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad les mismos días-
Saldrá de Trinidad los sábados á las 19 do la mañana y llegará á Cieufuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á inedia noche, y llegará á Bata-banó los doiningosde 1 á 3 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasapis y carga se añonarán en la Administración do la Empresa, callo.de la Amargura núin. 115, casa dejlos jSres. San Pelayo, Torre y uomp.
Las camarotes y literas que jarán separados en la Habana, según se expecíficará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo cón billete de la Administración, tendrá derociio a elección de localidad siempre que esta no haya sido separada eu !u Habana,
:	ul» atril i), unnúnu. tu»
1? La carga se despachara para liatabanó loq viernes, sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse éü los almacenes del camino de hiervo'de la Habana, antes de las 5’dó la tarde y eñ la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) ou casa de ios 8res. San Pelayo, Torro y C‘.'
2) No se admiten bultos cuyq peso exceda Je 19 arrobas.
3Ó A la llegada del Vapor á liatabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros-para la Habana.
4? Los equipajes se entregarán en la estación de VillU-nuevalos mártes de 5 á7 dé la tardé y los miércoles do 5 á 5 j 49 de la mañana.
52 Queda vigonte: el notable rebajo de los flotes do carga, conduciou de caudales, partidas de asiáticos &a &d.,quase embarquen en los vapores do esta Empresa perla costa del8ur.
CONSIGNA l'Af 10.3.
En ia Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núin. lli.-Llün CieñliiogoA, Srési Soíozabul, Campo .» comp,—Casilda y Trinidad, Sr. I). Salvador Zulueta.—En las l'úrus de daucti-Spíritus, Sras. Santi, Madrigal y comp.
eafiaro o £i i* a. h a b a n a.
&n Ir Alia.* di: hitques.
Dia 7¡
De Liverpool en 59 dias frag. rusa Laine, cap. Baekman, ton. 644 con carbón á la compañía del gas.
De Shlelds eu 57 dias frag. ñor. Bril.iant, cap. Poulsen, ton. 446 con carbón á Sama y cp.
Do la Coruna uu33 dias frag. esp. Fenolana, cap. Arteta, ton. 163 con frutos á R gal y cp.
De N. Porten 65 días berg. ing-. Trausport, cap. Litch, ton. 397 con carbón Sama y cp.
Do Pauzaeolaen tí dias berg. am. Goldeu Lead, cap. Jones ton. 331 con madernsá Lawtaro.
De Srutuuder Peo. liico y Jibara on 8 días del último punto borg. esp, Pupilla, cap Bcandrich, ton. 304, con harina á Samá,
ISLA Di: PINOS.
Vapor ‘‘Nuevo Culnnio.’'
(.'apilan D. Cosmo Cereceda.
Este sólido, y cómodo baque, saldrá de Batabauópara Santa Fó y Nu iva Gerona codos los juóves después de la llegada dei tren general de pasajeros.
RETORNO.
Todos los domingos sawra do Nueva Gerona para el Rio de Santa Fé y da este punto á las,cuatro do la tu d > para Bata-tabnnó con los pasageros que se presenten.
Vapor español “i4Ltevo Citroliua.”
Se auspeud» el viaje de este buque anunciado para el 6 de próximo Diciembre basta nuevo aviso.
Habana 38 de Noviembre de 1867.—San Pelayo, Torre.
Vapor BspaAol iVucvo Alincndares.
Capitau D. José Ramón Burguero.
AVISO A LOS SENORE3 CARGADORES.
Coa wotivode las próxima, festividades de Pascuas de Navi dad y Circuncisión dei Señor, osle buque recibirá tojas sus carga los martes 34 y 3i del corriente.
NOTA.—Las órdenes para su ádmisiou so darán desde 1 víspera de dichos diaa.
Habaua 13 de Diciembre de 1867.—El Administrador.
El nuevo, sólido cómodo y de gran marcha vapor “Nuevo Almeudaros,'" queda establecido haciendo viajes semanales euro el puerto de la Habana. Matanzas Sagua la Gran le y Caiba-Nen [San Juan de ios líeme nos 1, bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA.
Da la Habaua los juóves (i A lás 7 de la mañatia y llegará á Matanzas los mismos después de medio día.
De Matanzas losjuéves después de lai 2 de tarde, y llegará á Sagua los viernes de madrugada.
De Sagua los viérnes antes de la bajada del primer tren (siern pre que la descarga lo permita) y llegara á Caibarien los misinos dias per la tarde.
Advertencia, á los Sres, cargadores!
Con motivo déla festividad .10 tos B ifitOS* lieyes ó Espifu-uia, las cargas que su dirij an por el surgidero de B itabauó en e . viaje semanal de dicho buque (correspondiente ai miércoles 8 del próximo mus de Ku.i.i») can .1«,tino ¡íloS puertos de Cieufuegos, Casilda ile Trini lai y las t’únas do Saldi-Spiri tus. se servirán: efectuar su remisión el. viérnes ¿ y sábado 4 do dicho mes, por ser únicos dias hábiles.
Habana 22 de Diciembre da 1815?. — El Administrador.
Tarifa.
Pesos cts.
( Cienfuegos por cab dio do carga ó I sean 8 (a) ú 8 pies cúbicos pagará. De la Habana á( C isildu de Trinidad id, id, id, id,.
I Tunas do’ Santi- spíriius idem id.
09
99
50
69
I Tunas de Saliti-api ( idum ideal—
Habana Noviembre 27 de 1867. Pelayo ’Tom y Comp.
............ 00 79
-Los administradores. Sun
Amargura 16.
V A.PORf* 3 O G TRAITGR*
HMi*«ESA DE VA4*0Bt83$ laSPÁNOLK* 013 t*A$ AAd’t'd Ï.S-AS»
Y S131VO H/EIOAA.»
VAPOR COlCi&GO MENSUAL
ENTRE COLON .(ASP1NWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Emproaa hace presente ai público, haber establecido inuy sólido y acreditado vapor , hierro Moctc/uiua para un viaje mensual en el órdou que á coutinuacion se expresa:
ITINERARIO de salida.
Dia 23.—Sale de la Habaua á las 13 del día y (llega A Nuevi tas el 24.
24.	— Oe Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á.Santiago,de Cuba el 2b.
27.—De Santiago de Cuba y ltegari'á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el i'.1
1?.—De Sauta Martay llegará á Cartagena el 2.
3.--Du Cartagena y llegara á Colon el 4
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon do <p tés J > deg ir el tr m do t'aua n | llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 19
12.	—De Santiago de Cuba y llegara á Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—Do Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15__Do Nnevitus y bogara á la Mañana el 17 al ainaueeei
CONSIGNA PARIOS.
Puerto Príncipe Cávloz B,Galau.—Nuevitas, Manuel Marque» yep:—Gibara, Longorla, Rosal y Comp.-Baraooa, Roque Alayo Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nuúes Brothers y comj».— Sauta Marta, VeugoechaH, I*afauliey comp.—Cartagena, Macia hijo.—Colon, D. Manuel de Aloázar.
Capitau, Cacho.
Vapor >•<■111)1*.
17.-
ei 19
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NOKTB DE SANl'O DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
-Saldrá de la Habana a las	y tu¿ u'á A Nuevita:
3.	-“Sáldrí de.NneVítas y llégúlrá á Gibar» ei 4
4.	— „ de Gibaia y Regará á.Barañéa el 5.
G.— „ de Baracoa y bagará A Cub i el 6.
7.— „ de Cuba y llegará'¿ Saníó Domingo ei 9.
9.	— „ .. do Santo Domingo y (legarti á Ma/agfioz ét 1
10.	— „ do Mayagúoz llegará á Aguadilla ol 19.
10. — „	de Aguililla y llegará á Puerto-Rico el 11.
11. — „	de Puerto-Pie» y llegará á San Tho úas olí 3
16.	—Saldrá
17.	—»
18.	—
19.	—
20.	-23.-
23.	—
24.	-
25.	—
retorno:
de San Tfiopias .y llegafá a Puerto Rico eil7.. de Puorto-Rico y begpfá A Aguadiba el 13.-de Aguadilla y bogará A Miyagúoz ol 13.
do Majragúez y llegará A Santo .Dominga el 24 de Santo Domingo y llegará á Cuba «122.	.11
de Cuba y llegará A Baracoa el 23., de Baracoa y llegará A Gibara el (31. de Gibara y llega á Nuevitas ei 25. de Nuovitas y (legará A la Habana ol ¡. de m 11
CONSIGN ATAKIOSr
Pucrt.)-Príucipa Cárlos B. Galau.-iVuviws, -.liuni 1. i i ■> y]C?—Gibara, Silva Rodriguez y Cí—Baracoa, R. Alayo y 02 — Oaba, Juañ Tarfidá.—Santo Domiugò’, Ginebra ffuHiiauo's.—Ma yagiioz, Pedro J. Kaldiris y C2—Aguadilla, Amell Jaliá y L" -Puerto-Rico, Caraceuá Iftárto y C2—San Tiloma Lam,».y C
stamummtie—wc—mi—í r'iii"wwrinrwn»i:nBawii:i.v iinr mi» n n:r.»»f.'
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Corana, Cartagena, Etr rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaya, Murcia, Mahon, Méjico, Oren e, Cojudo, Padrón, Ponteoelru, Palot e de M’Ulo'rnr. /Unnico, Ilei uosa, Santander, Sevilla. Santa Crai de lenérife, Santiago 'de. Ge. liria, San Sebastian, Santa Marta de OHi'Jueiro, "l’órrii/znEi. Tampico, Falencia, Fillagarcia, Figo, l'iUa.pres«M«¡ Finé ro. P racrui t (bita, las girUn .Cuba 33, entre teniente lie y y Murali t •* Sres.
SOOIEDAOES ANrONTCM VA
W
19.	—Saldré de Nuevitas y llegará á Gibara el 2C
20.	—	,,	de Gibara y llegara a Baracoa el 30.
20.—	,,	de Baracoa y llegará á Cuba el 21.
22.—	„	do Cuba y llegara á Puerto-Plata el 24.
24,—	„	de Puerto-Plata y llegara A Mayagiiez el 25.
2ñ.—	,,	de Mayagiiez y llogatá á Aguadilla el25.
■35.—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.
2,;.—	„	de Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 27.
RETORNO
2.—Saldrá de San Ph »mas y llegar i Puerto-Rica el )
;j.— „ de Puiró- ti :» y P.ujr* á AjuaUUéH 1.—	„	Je Ag*ua lilla y bogará áJíayagúez el 4.
5.— Je Mayagiiez y llegará a Puerto-Plata ei 6
U.__ ,,	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 3.
q,_ n	Je Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9._ de Baracoa y llegará á Gibar» el 10.
10.—	,.	de Gibara y llegara á Nuevitas e! 11 •
H.	__	,[	de Nuevitas y llegará á la Habana elld de m»d
La carga se recibe los días
CONSIGNATARIOS.
^Puerto Principo, Cáros 13. Galau—Nuevitas, Manuel Margue* y comp,—Gibara, Longor'i Rosal y comp.—Baracoa, Moues y
L.1 uhi._Cuba, Ros nermauos.-Puerto Plata, Ginebra Hermanos
__Mayagúez, Gutierres y Llored*.-AguadiiÍa, Amell Juliá y cp
Puerto Rico, Caraceua Irlarte y comp.—San Thomas, Lainb, y Comp;
Vapor B»rcciona.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EI* BÜRDE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
I.	—Saldrá de la Habaua Alas y llegarás Nuuv¡ti8Éel 3
|b
E.S
© o
au id»
: :
sé
M C0 83
¡2. 8=
111-
te
’■S* íl ;
© O «
li:
-u •
a> •
1.2 CL •
8 :
£
a
S
|ss|gS
o-© xí
i £ 5 sx ® » ss I-
g O S’! B l°
o
W Ma'!
O O»;
§ 8
|ii :
¡r? cía •
í» -o •
: o •
î s :
		
		o co ^ «to t« O Wmo
oSe	CU 03 (O U) Ü«	
CU		W HOQ •— <© JU
* • i)«	2: Q	en h* ifx. rj\.
<1 4». -I «2 i— OJ	cz 7,	- GO • •5S	0 ** (O GO CJ 00 Ol H o O vl œ 03 03 <G> OI i£> O O GO i—* O
O» CB tr-* (»*» : ..	—* rffc. OJ V* ■	OI	. . CD M en CJ e • OtiuüG)
«tr.		4b.	CJJ	ot
		à	«0«	Eo. O:
s	en	to rfw	g	ñá
s		3	4* 05 _ 		c. . o •
w
Oj
So
O
ai
»
-a
«
S9
S
0 z
o “*
».
3
«“ ?
S- »
ft
-•
Su
n
3
U
ta
Coiupnfliadel Perre-carrildq >l .iiau/.;is
No habiendo podido efectuarse la Jauta general ordinaria el día 15 del corriente, ha acordado la Directiva que se convoquen i'e nuevo A los Sres. accionistas p na el 12 de Eneré próximo a las
12	del diaon el salón de sosiuues. paradero do García.
Matanzas y Diciembre 13 do 1867.—José M, Casal, Secretario.
Compañía dui Feri o-earril entre CienCitego* y Villa-ciara.
Dispuojso por el articulo 23 del Reglamento de esta com,.olma que el 15 du Enero se - celebre precisameote Junta geusral ordinaria con cualquiera que sea ei numero de los socios que concurran, lo recuerdo á los seuoies interesados para quu A las
13	de la uiaúaua del espresado dia del año entrante so sirvan asistir á la casa uú mero 121 de la calludo Lotnpostela.—Habana
14	de Diciembre de 1867.—Pudro Fernandos de O istro. Secretario.	.
Sociedad ca comandita de ¡(iliigo, Boadix y Comp. de Cárdenas.
Habiéndose huello propendo.i por 11 a imacen conocido prr de “ Jiménez” c»Q sus múellés y terreuús inmediatamente dependiente, de sesenta y dos juil y quinientos posos, so anuncia al publico por treiuta dias, para ijftié ios1 que quieran iiaponerse dui orden du pagos y mejorar ia oíerta, ocurran al escritoriu do la Sociedad dónde Jaran pormenores.
Cárdenas 7 de Diciembre de¡1867.—Dihigo Boiuüx.
üoeiodaddel Crédito Mercantil é de Cárdenas
industrial
Por acuerdo de la Junta direñivu on sesión de esto din, so procederá al reparto de uu ocho por ciento; vigésimo primer dividendo qu» hac» la Sociedad, que con el de siete por ciento pagado á cuenta de las utilidades habidas en el priiuur semesiredel año que acaba de pasir, forma el da quince por ciento sobre ei capital de la compañía eñ dicho páríodo Adviniendo, que ei pago se hará desde luego eu las ohuinas de la instituui m á los accionistas do esta ciudad, y ales residentes en la Habana ou .as , dei Banco de San José d s io el dia diez del corriente.
Cárdenas Enoio 2 de 1363.—El Secretario, José S.iiobadilla.
No habiepd.o tonide lugar la continuación de bt ,1 uula do 5 de Diciembre último, dispuesta para el dia 4 dol corriente por i o haber torminaJo su informe la comisión por enfermedad de un Sr-Vocal, ee convoca uuevamoute a los Sres. accionistas, de acuerdo con el sr. Pr aidente delegado para.ol 16 del coirieine á las dore del dia, calle de an Ignacio núin. 119 Hibaua coa luí objetos duLiminados ou la au erior citación.
<-i'ire'ícuí'
DIVER SíOINES
riHTUO DE VILL.1WU43VA.
«i A A \ COMPAÑIA l> 13 O P £ ít A ITALUIA.
DIRECTOR Y EMPRESARIO.
Señor A Biachi.
72 Fundan de las 3o ofrecidas de abono para el Biiótcoles 8 de Enero de 1868.
Orden «lo la funci»ii.
Supondráen eseena la ópera, titulada;
Lucia d»; Líiuici'iudoi:.
Baile.
Sta. Pepita Rivero, Misa Lotti Cookc, Miss Lumia Steoy, O. José García Director.'
Maestro director de orquesta, D. Carlos Bossoni.
Lis puertas dol Teatro Su aü irán a las 6<S y ia üRucioii eni-pezar»las7i.
Notas.
ÜGP”Las localidades S0expenderán los dias lie iiuidón,’desdo tas 9 Uc la niauana liásta lás 3 de la tarde en 1.a oficina dula Prensa As- dada da New-York’, bajos del Liceo P azoleta di* la Cu-tedr'al y Mercaderes n.® 2, y au loa deipaeñés dd toalro, á la bota de costumbre.	.»
y/“Por mal tiempo uo se su penderá fundón alguna.
Nota adicional.—No se recibe dinero a las puerta».
|i?"Lw libretos se veudenuu los deipacbos á dos reales.
ClítCd DliVlKltiD lñE«
Compañía de Albisu y Maya.
Todos los día. hay función.
Empezando á las ?¿.
TTubujan los Bisar, li.
Y la familia Bllíeluy utimainente lh gada.
Hoy lo» Kisareli en trabajos aereos.
■ailliirrn<-«aiiln-i*T»rr;...iiiiii»«-ti¡i«.	-------1
Imprenta «leí Gobierno por ». M