nario y Lealtad; de manipostería y tejas tasada en siete mil setenta y d°s escudos; cuatrocientos seis miléfirnos. Y para su ' ublicacioa por término de tres días, para mayor concuireucia de LtadOros libro la presente—Habana y Mayo veiute y ciueo de ‘ ¡I (,cliocientos sesenta y o no.—Pedio Sánchez- R. 2b m A consecuencia del incidente ai interesado de D. Marcial de «oda tormado para tratar dei pago a los acreedores, h > dispues-M por ante mí el Sr. Alcalde mayor de este Partido judicial que .rematen los bienes quedados al fallecimiento de uque', pu-tjíciiid0*0 P ,r téim¡,!° de treinta dias y verificándose la subasta e|dies y siete de Junio «n rmte en los pórtale» del Juzgado, ■„perjuicio de que también se verifique en di cho día en el de pHZ de Consolación del Sur respecto de la fini a y demás bienes .„e existen en eso partido, y que juntamente con ios demás se «.presan á continuación. - Una finca nombrada el Tejar, com-
espían	........ J__ t
oue.ua de tres caballerías situadas en el Pa tido de Candelaria sus fábricas, un humo do hacer lejas, cercas, aguadas, arboleda V ddemás aucciüades avaluada en cinco mil euatro-cientos setenta y cinco escudos con inclusión el impues t(J que reconoce á favor de 1). Luis| Pedroso.—Otra fiu-c, nombrada La Altagravi».' compuesta de odio caballerías situarlas entre Bi Custo y Sau Salvador en el partido de (juiidelar a con sus tábrícas, arboléelas y demas anoosidades valuadle en mil quinientos escudes con esclu.sion del impuesto que f-conoce A favor d d Convento do Santa Olara.—I.os esclavos ¿ntonio congo romo de ochenta años tasado en ciento seteuia eai-udiis y Muría da la Luz como de sesenta años en doscientos cu.tro eseulosr— Una yunta de bueyes en regular estado <Ju ciento eiucueuta y tre3 es. udos, un caballo rosillo como .'e nueve años en ciento treinta y sois escudos.— Vanos aperos uo la linca yel menage decasa avaluado en trescientos cuarenta y cin-, o esc udos ciento veinte y cinco milésimas, y por últ'nio tres y media ealmlleiías, dos de ellas desmontadas y Con mediado pri-mera calidad, otra media de segunda y una da tercera, libres de gravamen, con sus fahri, as arboledas y demas anecsidu les, situadas en el cuartón del R.>b,ar plinto nombrado Ojo i e Agua, paludo de Consoluc on del tíud y avaluadas en dos mil veinte y elu-co pesos óseun cuatro mil cincuenta escudos. Y [raía su publi *
caeionc.ula^iiu ve dia por tresnúmorosde la Gacetajoficial libro la presen!0 A fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran s verificarlo a este Juzgado el día que»e ha leterido, ó al de Paz de Consolación de. Sufi para las de la linea últimamente expresa lu San Cristóbal Mayo catorce de mil ochjcientos sesenta pocho »ños—Santiago Gutiérrez de Ceiis.	E. 26.
En los autos del intestado concursado (da don Carlos Sánchez, lia dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María, en tres números consecutivos de la (faceta oficial so eouvoqu**u li-citadores para el remate de una casa de manipostería y azotea, situada en la calle de la H ibana, mareada antis c.ul el riúinoio .ciento noventa y tres y hoy con el ochenta, tas-ida en catorce mil ciento sois escudo» «esenra y un céntimo enlre las callos del Empedrado San .tuan de D.os, cuyo remate tendrá lugar en el mejor postor el dia veinte y ocho del actua' á las once de la mañana en el juzgado, sito en la calzada del P íneipo Alfonso numero doscientos veinte ¡ cinco, —llubuua Mayo 22 deltíüd.— Eugenio ¡onton.	Q 7
En virtud de providencia del Sr. don José Manuel de Aiz-purus, alcalde mayor de esta t ille,, expedida eu el juicio testamentario de la morena Trinidad de Cárdenas, quu cursa por ante mi, s6i>aean á pública subasta una casa situadu hu esta villa cas ] e de los Oorrales número oche» ta y dos, de mninpo»t-:r,a v tejas, di terreno de doscientc ’ z y siete metros cuadrado», tasada en dos mil qiiinieniog cu., uta y tres escu los, y oirá » asa situada en la ciudad de la Habana, calle de Súmemeos nú ñero menta, en terreno de ochenta metros cuadrado», valorizada en cinco mil cuatrocientos nueve escudos, estando »eñalado para el seto de remate el día diez y ocho do Junio próximo entrante a )aaonce do su mañana en las puertas del juzgado, nuudmnién-dose proposición que rio llegue al tipo de ias tasaciones, excepto la cusa calle de los Corral. » número óchenla y dos, que se le ha rebajado el quince por ciento de su total avalúo.—Guanubacoa y Muyo 18 de 1868.—Francisco "W. Ai mongol.	R »¿7
El Sr. Alcalde mayor interino del diainto de Guadalupe se hi servido señalur por ante mi, las orn e de la mañana del dia ocho de Junio próximo parad cu rio pregón y remate eu el Juzgado de los siervo* pertenecientes al 11.te tado D. Cirilo Poubé nombrados Viceuta criolla como de treinta y ocho años cocinera, Cristina gangá de treinta y cinco uño» lavandera, Raimundo Pardo criollo de veiute y se s años cochero, Francisco criollo de diez y siete sñ s criado de mano, José criollo de diez y siete años pe.-n de albañil, Dominga criolla de catorce años criada de mano, SabA criollo de diez artos, Petr na criolla de diez años Delores de ocho años y Juana criolla de cuatro años tas idos todo-i en trece mil seiscientosescu io-; disponiendo ast misino que el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo-Habana Mayo veinte y dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel BarretO!	E 27
Por pr videncia del jr. D. Simón de Cárde las, dictada en veinte y oo,— ie abril próximo pasado, se saca A pública subasta por término de veinte dias, una casa de alto y bajo situada en la cale de Villegas número treinta y tres’ acera del Este, esq 11 i-na A la calle de la Bomba, do canterí -, manipostería, azotea y tejas, ta«ada en la suma de veinte y do» mil ciento noventa y dos escudos ciento sesenta y seis milésimas! debiendo celebrarse el remate el día veinte y cinco dol mes de Mayo próximo, en los estrados del juzgado á la una de su tarde, situado aquel en la calle del Campanario número ciento veinte y seis. Lo que sobaco saber al público para conocimiento do los 'que quieran interesarse en la subasta, adviniéndose que uo se admitirán pos u-ras queuo cubran lat dos terceras partes dei justiprecio.— Habana Mayo dos de mil ocbocieutos bésenla y ocho.—Manuel P¡. meulei.	y; 7
El señor donjuán Llasera y Garrido, alcalde mayor del distrito de Halen ha dispuesto por ante mí á consecuencia del intestado de don Miguel Lloverás y Vidal se anuncie al público por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia veiute y dos del pióxmo mes de mayo alas doce de su mañana en la sala del jmgado, sito en la ralle do las Virtudes número uno para el remate de una casa situada en esta capital, calledel Aguacate número trece, la cual consta de 8 mi-tros 60 centímetros de frente por 35 metros ilU centímetros de leudo y 7 metros70 centímetros por el frente del fondo, tasada en quince mil seiscientos setenta y ocho escudos cuarenta 1111 ésiuias o sean siete mil ochocientos treinta y nueve pesos dos y med u centavos; á fin de que el que pretenda adquirirla ocurra al lugar el dia y hora señalados« antes » mi escnbsníaA instruirse de lo que tenga
fior conveniente. Y A fin de que tenga efec to dicha publicación ¡bro la presente.—11 airaría y Abr.l veinte y ties rie mil ochocientos sesontu y ocho. -Por D. Juuu Regueira, 11 r.- Felipe For-naris.	lt 29
En los autos del intestado del escribano don Cristóbal Ta-gle lia di.-puesto el señor alcalde mayor del distrito do Jesús María por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se publique estar señalado el dia trer del enllanteá las once de la mañana en la puerta del juzgado para que teuga efecto el remate delosbi ues pertenecientes á dicho juicio y son ios siguientes: un potrero conocido por“Tagle” (á) Ramos, situado en a ¡mis» dicciou de Jaruco, partido de Cauguaguas y c arton de biainoa, á. na legua de dicho caserío, lindando por el Norte con el cami-no Rea , por el Sur y Oeste con terreno del 11 gen o conocido por Averóy por al Eat" con al potrero de don Joaquín Ventura compuesto de cinco c .1}silería-, .le tierra, co’or huí m-jo, parte de buen culi vo y toda de labor, con aguada fértil, tieue muclirs p .linas, algunos ateje», tobles y puAsinirs, cercada de piña de ratón tasado eu óiez y ocho mil < uinientoj cuarenta escudos, trescientos diez milés urna: ui a casa situada en la calzada de la Reina en estado de ruina número veinte y Iré», entre las calles d » Angelus y Aguila, cuyo terreno tiene la acción al portal, compuesto de 1 ues metí js ochocientos uiiaronta mili metí o i de frente por treinta y cuatro me.ros quin '-utos diez uvlíraetros de Iq «lo y doce ir.'tros trise ente» d.ez tn t»o-t o- de frente de Ibtioo, tasado eu treinta y nueve mil se»«, ta y seis escudos seiscientos cm.reUia y siete milésimo,: otra casa situada en la cal edc( Agu la nume-rodoscieutos setenta y uno entre las calles de Apqdaca y Gloria, ds manipostería y teja», compuesto su terreno de cinco m uros Mircientos sst-nta milim. tíos de frente por treinta y cuatro me tros ■.‘tecieuioi cincuenta inlímclios de loudo y cuatro nietos quinientos veinte de frente de fondo, tasado eu cuatro m i cuatrocientos cincuenta y nuevo escudos quince milésimi s: otra casa situada en la cabe de Tenerife antes de Sau Juan, murí a la i’éu »1 número veinte y res entre las cali* do Anton-Recio y Figuras de manipostería y teja, compue to su torieuo de seis metros cien milim tros de frente por treinta y ouairo metros cuatrocientos ochenta milímetros fondo, tasad» en ocio mil ciento cuarenta y ciñió escudo* setecier tos sesenta y cuatro mis: El mejsje de casa tagalo en trescientos veinte y nueve p-sos cincuenta centavos ias prendas de. uso tasadas en doHcienios cuatro pesos doce y medio cinavus y o-esclavos T.inidad Tagb , de treinta y se * año», de oficio tabrquero, tarado eu seiseteute* peso», Desiderio como de cincuenta ai,01, do nación gt.ngá. tas 1-do eu cuairo.'isnto* pesos. Por si hay quien quiera h merlo postura a dichos biei es coiupaiezc», que ge admitirá, sdvnt endose que re-p cto del terreno s,tundo en la calzada do la Riina, no ae admitirá pr. posición que uo exceda del ptecio de su tasación. —Habana Muyo di. z y nueve de mil ocb ciento, sesenta y oclra:
—iíugeuio Pontén.	R 28
Eu los autos segnidos por don Ramón González contra den Joaquín Mariano del mismo Hpeilido, en cobro de pesos, ua dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral, se anuncie al público haberse señalado el día ocho de Junio pió Guio,)* 1«» oi)i e de su mañana en'la* puertas del juzgado sito en la cade de Santa Clara, nú itero veinte y uno, para el reinute de cuatro siervos nombrados Celedonio, de vein e y dos año**, sirviente, tasado ©n seiscientos cincuenta (pesos; Tuinas, negro de trece tinos, sin oficio, avaluado en o«1’ dentó* pesos, y Concepción, negra de veinte años, apierit.	m seiscientos pesos, y su hijo
Cíe ofas ó Teóti»Q| de nueve	se.*, tasado en cien pesos, todos
criollos; pud.eudo el quequie a hacer proposición ocurrir á in.\» truir,e en lajescr.bauiu.—Habana mayo veinte y dos de mil oche** ciemos se.-eata y ocho.—Gabti» 1 Ramírez.
R O 29
Por auto del Sr. Juez de Hacieiidajse ha señalado el dia vpin'e
Ítres de Junio péxipi' entrante á las once de su {manar rf en el espacio de S. Si la. calle cerrada de Santa Ciara número 3 para los remates siguientes:—Dos censos que rtcom.ee 1;» casa níim. 26 do la calle de Ruda uno do dos mil u<'«cientos escudos á favor de lacomuuidid de San Francisco y otro de doscientos eteu« dos á favor de la comunidad de Saii Agustín, cuyos censos se han capitalizado en mil setecientos veinte y t-ei* escudos, ciento no» venta milésimos,—Otro censo de ochocientos escudos, que íeco-noceja casa núm, 2 de' ca lejon do Justiy», á favor de la comu< ftidad de San francisco, (Mpitglixadu en irescientos sesenta y iros Wctplos, sei ‘5 4 .j treinta y seis ui lésimas Cuyos censos ue* n**n la proposición del giéeio de su tsaacipn con arreglo al plie: o de condiciones. Lo que so anuncia ni público para que el que quiera hacjr proposiciones ocuiraá la íjscribanía e Hi ci nda A iUstruirstí*—Habana y Moyo veinte y d s de mil ochocientos se-*0uta y ocho. Por ocupación dol Escribano de Ilación a*—An-
ffl'iio Armengoi.	•	R O 28
Por auto del Sr. Juez do Hacienda so ha señalado el dia diez y nuev ' de Junio próximo entrante A las once de su mañana en el deap *• > de su señoría, c.dle cerrada de Santa Clara nú*« ©ere Vv	p«ra los remates siguiente«:—Una estancia
Lis Mercedes, en Manzanillo, tasada en quinientos ocho escudoj Novecientas milésimas.—Otra estancia titulada Santo Tomas, eu ©«amo punto, tasada en setecientos ochenta y un escudos, cin-cuerna milésimos.—-Otra titulada El Cúrinen. en el mismo punto, lacada en quinientos cincuenta y siete escudos doscientas miió-Binja.s.— Otra titulada Santa Mana, en el mismo punto, lasada en ©u ciento ochenta y un escudos seiscientas milésimas.—Otra titulada Jngtis María, en tíayamo, tasada en dos mil treinta escudos, ocnocie*4a8 cincuenta milésimas; otra titulada San Juan; en «ayamu, tasadu^n quientos cuarentay dos escudos ciento trein-amié.siinas; un t«ri*no suelto titulado Cáliz, en Bayamo, tasado en mil quiuienios secuta y cuatro escudos seiscientos ciu-cuenta m\ ésimos. Cuyas üiiv»., tienen la proposición del pro* 910 de su tasación coa arreglo ai	de condiciones. Lo
que se anuncia al público para que el quo quiera hacer propon sifones ocurra á la escribanía de llac Oudaá iustruir.se._Haba-
na y Mayo t> de 1808.—Por ocupación dtl escribano de Hacieu. da—Antonio Armengoi.	q
« O WOB A K OUIA.H.
Por auto del Juzgado de la Comandancia gAneral del Apostadero, en los testamentarios del matriculado don Agustín Barao« n«, se ha dispuesto que » n tres números consecutivos de la Gaceta uncial y Diario de la Marina, se convoque á las personas que quieran asegurar la suma de mil escudos que de por mitad cor-responden a los menores don José Antonio Pierio y don Aug*d tuanaja, en finca urbana y con la usura pupilar correspondiente, para que ocurran á hacer proposiciones, presentando la tasación de la liijca, su título ds dominio y la certificación de hipotecas.— Habana y Mayo I4dei868.—Ldo. Plá ido Ai. Borrego.
G 29
Eu los autos del abiutesiado do doña Agueda Ltvuite, ha dispue^to el Sr. Alcalde mayor del distrito do Boleo que por el término de veinte di as te vuelvan á convocar por edictos á las persona» con derecho «1 los bienes de dicha ¿enera, anunciaiu o e p r i mejor intel geucia que los prese tedos hasta hoy con el carácter d • herederos son don Arturo, don Pulique, doña Agueda y doña Amalia Castellón. Y para que tenga efecto la publica* cien iibro ía presente.—Habana Mayo 19 de 18G8.— Br. Felipe Fornari.	G 20 ds.
A consecuencia de los autos de a test mentaría de D. B *r-toloine Alfonso ha d apuesto el Sr. D. Simen de Cárdenas Alcalde mayor interino del distrito de Guadalupe en decreto de catorce del corriente, está mandado se publique la pr »posición de ad** indicación hecha por D. * Clara de Rivus com ► i ••rederay administradora de los bienes quedados por su d fuuto espeso los Cuales consisten eu un cafetal nombrado la Union situado en el paitido del Guayabal cuartón deGuanajay compuesto de dos y media caballerías de tierra con «u dotación de esc avos, casa de vivienda y domas a lexida tes tasado eu ochenta y siete mil Quinientos setent i y ocho escudos s» tenta y cuatro m lésimos* Un potrero nombrado Pita sito en el partido do Arroyo Arense cuartón de lo * cuatro caminos jurisdicción de Santiago do las Vegas compuexto de cuatro mótros, cuatro c rdeles do cab lorias tierra tasado en doce mil seiscientos sesenta y tie-< escudos setecientas setenta ini*ésíma«; y una casa trigo antigua de tablas manipostería y tejos, situada on el cuarto distrito calle do los Angeles uúmero cuarenta y cinco tacada en tres mil ocho-cient1 s treinta escudes setecientos sesenta milésimas cuya ad« ju dcaciou lo verifica Ja espresada heredera y administradora D. * Clara de nivas y Alf -neo por los dos ti rcios de su ta.‘ación y cien pesos mas en esta forma; contenta a mi hijo mayor D. Gabriel Alfonso en la parte que a este e conesp-jiida eu divisoria en efectivo ó eu especien y del mismo modo á la otra herede* ra D.08 Alalia de la Concepción del propio «peílido con la Ínter» vención do su espo.'O ol Ldo. D. Manuel Fioiei según está esti* pulado *-n estos term nos: se le entregan eu parte de lo que le corresponda en divisoria por los d )s t-ifcios de sil tasación los negros criollos José cilvest e calesero, Penuveva criada de mano y costurera, Filomena lavandera dest nados todos a su inine-«1 aio sei vicio y lo restante eu dinero efectivo continúan lo di-cha viuda en ta ¿ociedud > adjudicación corno hasta ahora eu unión de si s dos lujos menores D José y D. AI iriuno Alfonso y Rivas asistidos estos de su curador entendiéndose quo se baja del cuerpo de bienes y ha de sacarse la cuarta marital que que da fuera de la adjudicación según está declarad > con anterioridad pagando las c »sus causadas y que se causaren hasta la terminación del juicio por cuenta de la mas i • uya publicación so o -dena por la Gac< ta oficial por si humera algui O quo quisieie, mejorarla para que eu el lér.ni uo de tres mímelos cada nuevo dias ocurra á mejorarla en »1 ¡nlicado plazo pudienfo ocnrr r íí la escribanía del actuario á tomar las instruccioaes quo crea necesario. Y | ara su publicación eu • 1 ór< en dispuesto, libro la pro-¿ente.— Habana y Mayo die/.y nueve do mil ochocientos sesenta y ocho.—Mni uei P.mente .	A 28
A coiisec.uencia <e la cesión de bienes de1 Lio. D. Juan María Dia/. que cursa en el Ju/gtdo de Gua (alune y por ante m>. se ha dispuesto que por tres números do la G«ceta oficial se cita fí to los ios acreedores del referido L ’o. en me 1 ciña D, Juan Maiía Dia/* para que el dia veinti y ocho del corriente Alas on« ce do lá mañana en la Sa n del Juzgad > concurran á la Junta que ha de celebrarse para acaldar eu ella lo que proceda, provistos de les documentos justificativos «ie sus ciéditos ba o apercibimiento de4no «er admitidos sm el o Y para q« o teuga electo lo «lispu-to.—iibro la presente.—Habana veinte y cinco de Maya «le mi ochocientos sesenta y ocho.—Teodoro Sánchez. (J 28
El $r. Alcalde Mayor leí distrito d» l Cerro, por antj mi en las diligencias promovidas por D Jo ó del Corral haciend > ce gion de bienes á sus acreedores, ha dispuesto s»» convoque por tu s números al referido Corrales para que dentro de quince (lias después del ú!timo anime o compan zea á nombrar nuevo apoderado que los represente eu los c tades autos, toda l& vez que el que llevaba su mandato ha fallecí lo, bajo apere.biiniento «le lo que haya lugir. —HaDana Mayo veinte y oos de mil o hocieutos sesenta y ocho.—José N colas de Oitoga.	C 28
En los auto* del intestado de Doña María de los Angeles Flaquer: ha «depuesto el 8r Alcalde Mayor de distrito do la Ca-tedrai por ante mi se fijen té lulonos se couvoq -e por ter-miuo de veinte dias á los que s » consideren con derecho á heredarla áfin de que se presenten a deducir el que les asista, haciénd« -se constar que se han pies ntado á optar á la heieucia, D. Luis Bernabé Flaquer, L lo. D. Luis Agustín Govautes tutor de 1). Luis Antonio Fi«qu«*i, D. Manuel María Leoncn , Doña María Ana de la Mere d, Doña María Dolores, D. Pedro Antonio Ramírez *de Arellano y Flaquer, D. Juan R «que de Togore * consorte legitimo dtj Doña J aso £ Paule ii-*»*«**«« ,1« Avellano V Flaquer, y D. Juan Espino legítimo consor e de Doña M ría del Uaiuuui Heruandi z y Doña Mouserr «te Flaquer Uamirez de Aredanocon el carácter todos de sobrinos carn les del finado Y para su publi* caeion por es«* periódico y en veinte números consecutivos libro la presente.—H »baña Abril veinte y uno di mil ochocientos setenta y ocho.—Ldo. Agustín Valeri »,	C 28
Juzgado de la Capitanía general —Escribanía de guerra —
En los autos testamentarios del subteniente de Milicias don Francisco Gispert y Pagés, bu dispuesto el Sr. Magistrado Auditor de guerra de cate ejército é Isla, so publiquen eu treinta días consecutivos en la Gaceta oficial las proporciones do adjudicación hechas en dichos aufci», para que los quequieran mejorarlas se presenten á verificarlo dentro de dicho término, siendo el plan de adjudicación el siguiente: — Doña Francisca Oramas de Gispert se adjudica las casa* calles de la Amargura uíiine 10 ochenta y ties con su accesoria letra A, y de Villegas númes ro ochenta y nueve, por el precio de su avalúo, 6 sea eu lo* veinte y tres mil ochocientos treinta y un < scudos treinta milésimas, en que lian sido justipreciadas.—De ésta «lima se descontará el impuesto que sufren dichas fincas; se hace pago la adjudicatur a de su mitad de gananciales y quinto que leíué «‘gado por el testador; así como de la parte que le corre po ida como h« redera de su h j% doña Margarita; y el resto perteneciente á los herederos de su esposo D. Francisco lo abonará en efectiv«) á los herederos mayores, y á ios legítimos com oí tes de las menores doña Pamela y doña Emilia Gispert, en la manera y forma que con ellos acuerde. En cuanto á la parte que corresponda al menor don Audres, la asegurará en finca competente hasta que llegue uno de los casos de la ley, abonan Jo mu ñirás tant,«» el ocho por ciento de Ínteres anual. La correspondiente á los otros dos liij >s del difunto L lo. D. Juan, 6 sean doña Adelaida y doña Lui.su, la entregara A su legítima madie dona Emilia Piquero, para que cuide de su aseguración como su cura lora y iu-tora. Y paia que tenga efecto lo dispuesto libro la jpresente.—
—Habana y abril veinte y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—-Yiejundio Nuñez.	A 7
E i los autos «ie. oncurs«» necesario «le don Juuu Rafael Fernandez, po ha «eryido el señor alcalde mayor del distrito «leí our de est<« ciudad, disponer la ceiebraciou de una junta d i aeree-Joros, señalando al efecto t\ dia veinte y nueve dei corriente mes, eu la sai» del juzgado á tas do>, citándose á todos io* interesados en persona, po. boleta y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, como a (mismo por edictos fijado« eu los paragt s públicos, á fin de qu«j llegue á noticia de todos. Y para que se lo dé publiciad cumpliendo lo mancado, libro la pre-s ute.—Matanzas Mayo 19 de 1868 —Bernabé del Portillo.
G O 28
A consecuencia de la testamentaria «le D. Antonio Lia-doiosa, está di.-puesto por el Sr, Alcalde mayor de d sirit» de Jtsus Alaria, se anuncie al público la proposiciou que hace la viuda Doiia Belen Giieu do adjudicarse todo* los bienes qu- dados al falDcimieuto del referido Lladou-'S;«. escernuátidose los créditos activos consistentes estos eu veinte y dos casas, tacadas en doscientos setenta mil seiscientos ochenta y seis escudos; cuatro enclavo* de ambos s» xos en cuatro mil doscien-10, es udos, los animales, carruaje muebles y alhajas en dos mil novecientos ochenta escudes; dos acciones dol ferru.»eariil del Oeste en cuatn mil escudos: cuy* adjudicación hace p«>r lo* « o* tercios de ¿u tasación yiuarenta mil escu los mas eu fcst,» forma, se rebajan 1« s censos que p*sen sobre la timas Ihs deudas quo gravan el caudal, se hace pago de sus ganancia es y tercera parte del quinto, «segura el haber de u • m*5Lorc*s hijos 36ña Teresa, don Placido y don Antonio y el de don Mateo, abonándoles el ocho por cento «nuil, entendiéndose respecto de sus menores li jos que mientras esten A su abrigo uo les abouaiá redit«» alguno y respecto u «Ion »VI teo lo hará menxualmenio al curad«'!* que resul e nombrado é al promotor fiscal e.) si) defecto, contentando al contado al liab-r que resulte eu diviso ia á 1a heredera mayor. Doñt Dol«»res L a-douosA de su parte de h vencía y dos terceras «Jel quinto, tan mego como váre aprobada la cuenta de división y partición, eu tendiéndose también que las -costas del juicio te- tamvntafio y las causadas por doña M»riua Alf «uso y sus inciden es se abonarán al contado y por cuenta «lela iu«sa: para que el que qu era mejorar dicha proposi«-ion, ocurra á mi escribanía en el término «te treinta días.—Habana Abril 28 de Jc68.—ID* Berna ido del Junco.	<J P J.
A consecuencia de la testamentaría de D. Antonio R idi iguez Alvarez, ha ispuesto por ante mí e.|8r. aU alde maj or ,de la jurisdicción que por térin no cíe un mes y po. medio de t es pub.i-ca«-ÍOl.e* d«5 tt Gaceta oficial que se haián Cada nuevo «lias se anuncien al público l«s proposiciones de adjudicuc on hecha* por la viuda doña Blusa Aieneihia á fin de que el que quiera me orarlas ocurra a verificailo por c«niducto' de esta escribanía den tro «Jel plazo designado, si i ido dichas p Oposiciones como S'guen; L» indíca la viuda se aojmlica io«lo, »o* bienes her di-rabl -s por «línt« gro pie« i»» fie sq avalúo y mil pesos mas. Aquellos «on*ist«n en un potrerc| de sei* cuba lerius de las «:e la Incidida bierra de Linares, situado en el pártalo do lo* Palacios eu esta juricdicciou con su case, de vivieiwla de guano, ¿u cocina, casa de curar tabaco, la de ma z y otras fábr cw pata lecheiía y ciiiqueio, «on las demus ai¡ecida«Jes.— El menage de casa, ape-io.* «le la fiucuy ios animales y esclavo■« siguiuuivs: cinco yuntas de bu« yes de varios coloras y odados: una junta mas Ihiada: treinta y cuatro vacas tegogas, seis toretes • voi. te y dos añojos: una yegua dorada; trea caballos de silla: cinco puercas madiee: veinte cochiuatos: cuarenta y una cajas de colmenas y el negro Andrés, c«-ngo, como de cincuenta año.*, Juan de D.o*, congo, como de cuarenta «ñ s y Rosario Casild», criolla, como de treinta y cuatro años;*hallándote ademas ent¡e los bienes quine* y media cargas de tabacos y setenta fanegas de mais, tasado todo eu catorce mil ciento setenta y do* escudos quinieuto» m -lédmos. Sy obliga diel a viu«la á entregar sus haberes á 'a-, h re** deras doña Antonia y doña Juana ó á sus legítimo* esposos tan luego como se termine el juicio y la parte correspondiente á los menores la asegurará en la finca mortuoria, abonando el ié* dito anual de un s ete por ciento si saliesen de su compañía pues mientra que lo estuvieren se habrán de computar por la educación y alimentos que reciban haxta que llegue uno de lo» casos déla ley en que pueda entregar su haber á cada uuo do ellos pero á condición de quo eu este evento deberán concederle seis meses de;tói mino. Y para su publicación según lo dispuesto libro la presente en ttau Cristóbal á 14 de Mayo de 1868 —San* tiago Guticrren de Celia,	G 7
Ile olici o.
dispuesto el Sr. Alcalde Mayor dol P.lar se convoque en tres números de la Gac«*ta oficial á don José Sanche/, d >p‘ sitario do los mueble*, enseres y ropas qu dados por (fallecimiento de don Domingo Yila Martínez, veciuo que fue de la calle déla Habana numero ciento cincuenta y uno, parajquo dentro de tercero dia ¿e présente eu el Juzgado calle de 1» Lealtt«) número ciento veinte y seis á evacuar uu acto de justicia en ul intestado del ultramarino don Domingo Viia M .rtinez.—Habana M «vo 2J de 1868,— Mateo G. Alvarez.	C O 29
El S . alca (le m*y r de B leu ha dispuesto porgante n.í qu«* por tres números de la Gaceta ofi«*ial se convoquen • D. Pe »ro Alvarez Rodríguez, vecino que fué de 1« calle del Su*piro nú mero tres y D Antonio Alvarez que lo era de a Calzada, de Ga-liano número noventa y sei«; para que dentro de tercer » dia del ú limo auunció comparezcan en el Juzgado á evacuar un act • de justi ia en causa criminal.—Habana veiute y seis de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan Regueira. G O 29
Por huí o del Juzgailode la Comandancia gen-ral del Apostarle o e los del intestado de D. Jo*6 Bam n de Rojas y Espad« o se ha dispuesto que se convoquen n tres mime) os cons •( utivos d«; le Gaceta oficial y D ario de ia Marina á las personas que quieran asegurar eu tíncaurbauata ca ittdad de cinco mil cuatrocientos quince escudes sei-o- jiitu* vu tn» milésimas á favor de los meuo-r . h j.» hercdCi os del exj re ado U-jas, para qu»dentro do nueve q di üéspiiés de: último anuncio presenten sus proposiciones tirina Jas cu la Escribanía de mi cárg«», |en ei concepto de que pa sadaj esa dilación se reso verá con la and eucia'del tutor y curador de nichos menores la mejor proposición que se !e haga, siendo prtferidojtíl que ofreciere mayor interés y seguridad.—Habana veinte y seis do Mayo de 1868.—Ldo* Plácido M. Borr g i.
v o 2y
En la causa criminal formada contra el pardo Juan P lauco por conato de estafa, lia dispuesto ol Sr. alcalde mayor <1«-1 distrito dsl Pilar que por tres números consecutivos de la Gace» ta oficial, se convoque á un indiv dúo quo cu treinta de abril ultimo, en circunstancias de hallarse Putañeo ludí indo con don Francisco ¡Sánchez en la esquí» a do la calzada de Bdascoa n, próximo al odifieio en que esta la comisión Mi itar, le ap.ioó uu go pe con uu bastón al expresado Polanco, á fin d«* que se presente en el juzgado á declarar.—Hibaua y Mayo 22 de 1868 —
L lo. J Ramou Portocanrio.	C O 28
En la causa er.minal formada contra don Francisco B.iunzó y asiáticos Cayetano Cantalapi« dra y Manuel »Sansón, por ocul-taciou de asiático* contratados, ha dispuesto el Sr. a caldo mayor del distrito del Pilar por ante mí, que por cinco números de la Gaceta oficial se prevenga á los que deban algunas cantidades á Brianzó, la* consignen en poder del a«-tu»irio. Y para su inserción iibro la presente. —H baria y Mayo 18 de 1868.— Ldo. J. Rumen 'Portocarrero.	G O 30
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto que por tu s números seguidos de la Gaceta oficial se convoque a dona llosa Gastón, don Antonio Gener y don Bernardo Zcqueira par que al siguiente dia de lá última convocatoria comparezcan en el juzgado á las once de su mañana á evacuar un acto de jusorcia en la causa forma la por hurt • de ropas a don Joaquín Martoiel! y don Miguel Hernández.—Habana Mayo 22 de 1868-—Gabriel Ramírez.	G O 28
Ha dispuesto ei tenor a'calde mayor del Pilar se convoque en tres números de la Gaceta oficial a las personas que pitodau dar razón de cómo hubie e ten do lugar el huno de u«»a* herramienta* de carpintería hecho á don Manuel Fanful el dia seis de Abril últ mo, de una fabrica, ca lie de los Corrales entre Angeles é Indio, á fin de que dóutr.» de quinto dia se pres«:nfeu en el juzgado calle do la Lea tad numero ciento veint-* y seis ádec'a-rarlo que sepan s bre el particular.—Habana Maye. 22 !e 1868 —Mateo G. Aivanz	G O 28
Por auto-provisto por el señor a ca le miyor en la causa fórmala contra don Carlos López por uurto,.>e h« dispuesto convocar cu tres números de la Gaceta oficial á don V.«tente Medi-iih y el ««siálico Silverio, para que en el término de tercer«) dia (lespues dol. último anuncio comparezcan en el Juzgado á declarar.— Guanabacoa Mayo 23 de 1868.—Por Anneng d.—Luis J. Marin.	G O 28
El señor alcalde mayor del distrito do Jesus María en la causa por hurto de un portamonedas de cuero blanco hecho á don Manuel Yañoz del Castillo, á prima noche del veinte y uno del actua* eu e> Buar, y cuyo poriam »nuda contenía va ias moneda» d oro y plita, h i dispuesto que se convoque á las pers«>nas que pu dan «lar razón del hecho, sus circunstancias y autores, para queeu el té mino de cinco dias »e presenten á declarar lo que les conste.—llábana Mayo 22 de 1868.—Eugenio Pontón.
G O 26
El señor alcalde mayor de este partido judicial ha dú-pues» to se convoquen por tres números consecutivos de lu Gaceta oficial, á don Auioiit i Saurí, vecino qite se dice ser «Je esa ciudad, para qu«*en el término de nueve oías se píeseme eu esto juzgado para un acto «lejusticia, di puesto -n tacaos* seguí la contra don Isidro Roque P«rer. don Wenceslao Barrios Rodríguez, Francisco Pérez y don Miguel D.az Parreño, por hmt > de una junta de bueyes de don Ramón Alvarez, que tenia enir gida á don Socoir.» Alonso. Y para que tenga e écto dicha inseic on libro la pn-seute.—Güines y Mayo 22 d* 1838.—José Alejo Sánchez.	G O
El señor alcalde mayor «le esto partido judicial na «Jisp.u-slo se convoque potros número* on*ecutiv.*s *ie la Gacela oficial a doña Luis i Aloma vo y su Ir jo d m Ju tn do Cárdenas así como los negros de la primira nombrado* Tr ínsito, Desiderio, Federico, Francisco, Jo ó Alaría, Catalina, Rosa Geuovevae Isidora tolos criollos; para que eu el término de nueve días so presenten en es e ju/gado á un acto d'c justicia dispuesto en la causa s * guida para averiguar «i el juez de paz que fuó de Nueva paz «Ion m».. u^nitn »nheiaj se excedió en sus atribuc.ones y tome» tió un vevda*fero abuso de autor « a i a mtervmin e)1	n-
cion'que hizo una pareja de la g‘ ardía civil á varos individuos blancos y de color por falta de do jumen tos de policía, podiendo la citada doña Luisa Montalvo eu atención á su sexo eximirse déla co.nparecencii personal poniendo en conocimiento de este juzgado las señas exactas de su residencia para q^e p .ied» libia se la comunicación necesaria para su exámeu.—Y para que tenga efecto dicha inseicion libro la presente.—Gü nes y Alayo veiute de mil ochocientos s sonta y ocho.—Jo*e Alejo Sánchez.
C O 25
A consecuencia de la causa formada por hurto de un caballo déla propiedad de don José Maiía de Musa, en el partido de Santiago « e las Vegas, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta jurisdicc on se convoque por rr« s números «le la Gaceta oficial a don Manuel Robaiua para que dentro do quinto dia después del ú timo auuncio sa presente en la escribanía del actuario a not ti -car.'.e del auto di sobreseimiento dictado en dicha, causa, aporci-bidu tle, tenertiele por conforme si no lo verifica.—San Antonio Alayo 20 de 1868.—Autonio de Porto.	U O 27
A consecuencia de la causa formada contra don José Vicente Ramos por heridas á don Alanuel II «mo*, ha dispuesto el Sr. al* cuide niajor de esta ciudad se convoque por medio del presente á don Agustín González, para que eu ei término de cinco días contados des«le la fecha se presente en es te juagado á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha eaus«. Y para su cumplimiento libro la presente.—San Antonio Alayo 20 de 1868.—Antonio de Porto.	0 0 27
A C0MS6' uencia de la causa formada porsuícid o de D Juan Zayus, ha dispm sto el Sr. alcalde mayor de esta c.udad se convoque p r medio del presente á las personas que pus ian dar razón dei hecho y sus circunstancia.'*, puraque eu el.término de quinto dia después del último auuncio se presenteu en este Juzgado á declarar lo que les conste. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—»San Antonio Mayo veinte de mil o< hocieiitos sesenta y ocho.—Au: ...jo de Porto.	C O 27
El s^ñnr alcaide mayor de Bulen por nntrt mí, a virtud de exhorto «id Juzgado deprimen, instancia del paitido duGubuér« niga, ha dispuesto que p«»r tres núineio.* del« Gaceta ofi íal so cite á «ion José Mana L uieia y Auduera, pura que en el término de tercero dia después del úit.mo anuncio, se piesmte en este juz.gado s to eu la calle de l;.s Virtudes nú ñero uno, con el fin «le que evacúe un acto de justicia solicitado por dicho juzgado,
Y para su publicación libro la presente.—Habana M »yo veinte y «los de mil ochocientos sesenta y ocho.—Car.os Lnuront.
G O 27
El Sr a'calde mayor de Jesus Alaria á exhorto del Sr, alcalde mayor «le Sagua la Grande, ha dispuest.«» que por tres números «le la Gaceta oficial s« convoque á don José Gómez Lumadrid, para que al «lia siguiente después dei último anuncio compares» ca en este juzgado á evacuar ciert o acto de justicia on cavis « criminal. Y cumpliendo lo mandado libro ia presente.—Habana y Mayo 22 de 1868.—Alanuel Padilla de Aginar.
C O 27
El »Sr, alcalde mayor «le Jesus María á exhorto del Sr, Juez de primera ii s aucia del distrito de Santa Cruz de U ciud »d de Cad z, ha dispuesto que p >r tres números de la Gacsta oficial se convoque á dou Aantonio Santa Cruz Pa«znal, para que al hu’-cero día después «leí último anuncio comparezca en este ]U/gido á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la pr« s< ufe,—Habana Mayo 22 de 1868.—Esgeuio Dentón.	G’O 27
El s* ñor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto qU9 por ires números de la Gaceta oficial se c<mvo jue á los que puedan dar raxon de cómo se cayese en un p«>z«», ahegánd don Alanuel Serpa, en la estancia de Piquero, sitúen el barrio de Arroyo Atolo, el freís del corriente mes, para que dentro d leí-cero d a comparezcan a declarar.—Ha*#una Mayo 11 do 1868 — Cario» Rodrigue/..	G O 27
El Sr. alcalde mayor del distrit) «Je Belen por ame mí «i exhorto del e Sa « Cristóbal de los P.nos, en la* diligencia* sobr* cumplimiento «le la ejecutoria recaída en 'a causa seguida contra dou Ignacio Solano, capitán que fué de San Diego de los Baños, por ma versación de caudales público-, t,a di*puesto que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial se convo «jue á la sucesión dei enunciado SeJam*, para que se presen ton en el juzgado por conducto del a.-tuario á evacuar un acto de ju.-tima en dicha causa.— Habana Mayo 23 de 1868.—Juan Be gn i a.	GO 9n
A consecuencia de la causa foimad *■ por suicidio deí asñitil co Eustaquio colono cousignado á i). Federico Meuocal en e pa tido «leí C no ha dispue.-to el Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción se couvoqiun por este medio las p rsora* que p íedan da-íazon de. hecho y sus c.rcunstaiicias para que cu el plazo de quin to día después del ú timo auiiucio so j»r s.mb a en «d juzgado A dedalar#lo,que h*s conste. - San Antonio veinte de Mayo de 1868.
—Antonio «le Potro.	O C 27
El Sr. alcalde mayor de la Catedral por ante mí, en los criminales formados por e.sion inf r «la con uu palo al m reno Cayetano, crio lo, en la callóle la Habana, número dos, el día yein-te y siete de Alarzo último, ha di-puesto que por tres números cousecmivos de la Gaceta otic al he convoquen las personas que pue lau dsr razón «leí hecho y cU-s circunstancias para que « n el término de ter eró dia eompaiezcan á evacuar uu acto de ju-ticia.
—Habana Alayo 19 de 1868.—L«lo. Agustín Valerio.
G O 27
El Sr, don Pedro Aheráu, alcalde mayor decano y del dis* ti ¡to de la Garedral l oí ante mí, ha dispuesto en los criminal©* f miados por hurto de prendas á don Guillermo García, eu la calle de Alen aloes número veinte y siete, que por tres números Cíiutecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan «lar razón del hecho y su autor, para que en el término de tercero dia com; arezcan en el inzgado á declarar lo que les conste.—Habana Mayo 20 de 1868.—Ldo. Agust'n Valerio.	C O 27
El señor alcalde mayor de la Catedral por ante mi. ha dispuesto que p.ir tres números consecutivos üe la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón de la fuga del mo reno Marcos, criollo, de la Real Cárcel, el dia d >s del corriente, para que en el término de tercero dia comparezcan á un acto de justicia.—Habana Mayo 19 de 1868.—Ldo. Agustin Valerio.
C O 27
Kl Sr. D. Pedro Aheran, alcalde mayor de«:ano y del distrito de lo Catedral por ante raí, ha dispuesto se convoque por
treinta números de la Gaceta oficial á D. Alejando Jo»é Vial, natura' de Francia, de este vecindario, casado, agricultor, y de treinta y dos año* de edad, á fin de que inmediatamente comparezca en el juzgado á recibir la suma de ochocientos posos ó sean mil seiscientos escudos qua le fueron embargados á consecuencia de la causa qu* so le siguióC y en la cual lia sido absuelto libremente.—Habana abril 28 de 1868. —Gabriel Ramírez,
G 30 días—29
J&ss&ßmas
PARTF NO OhCIAL.
- -—
Miércoles 17 a« Mayo »Ir INAS.
GACETIN.
Guanabacoa.—Gran movimiento reina eu Guauabacoa c< n motivo de la ileeaa». l’xemo. Sr Gobermilor y C.p't.n General que como nadie n ra h resuelto pa-'ar allí la estac'— de lu» calores. Por toda»pari<» po ae re . ma» qr" -'r	./u.-
ptr» recibirle. Todos desean darle una «í<cluo a b... .e...u.- > lo Hay nno que no se alegre de qhe Iraya tenido á b en t'svoreecr la villa con »11 presencia. Los hibitantea de Guanabacoa se dispo lien esta ve/, á echar la i asa por la ventan». |Qne alegre va á ser allí ei verano! convites, beiles reunión.s, retretas, paseos, todo osto hará qu« pase el tiempo rApid* y alegremente. Guauabacoa lio era últimamente mas qu» un barrio de la Habana y altura se Italia convertida en uu tugar de temporada. Ha subido y se alegra.
Y A fe qno tiene razón Si aleg e se melé en bola:
Vale mas que de león cola Ser cabeza de ralon.
Uiccionario del Gil Blas.—Edud.—La pesadilla de las mujeres
Educación.—El arte de disfrazar los pensamientos.
Egoísmo.— Uu amor que no so agosta jsmás.
Ejecutoria Un papel con el cual prueban muchos que hubo
quien valia ma» que ellos-
E'eganciu.—El prospecto de un libro mal impreso por lo general.
Elocuencia.—Palabrus, palabra», palabras, como dice “Ham>
let.”
Empresario —Véise ‘‘Caballo Blanco.”
Enaguas. —Una bandera que protege al buque y á vece» pregona la m ¡rcaucía.
Epigrama.—La desvergüenza de la Poesía.
Escam iti —Palabra moderna con la que expresamos nuestra descoutianza.
Escopetazo - -Lo que siente uno cuando le daol sí la mu» jer quu ama.
Escudo.—Una muestra de nobleza,—que hoy vale diea rea-lis.
E-tilo.— La “toilette” de un escritor.
Entreacto.—Quince minutos do descanso para poder soportar un • spectñculu.
Envidia La ambición de los ruines.
Periódicos semanales•—Nos lian favorecido con su visita los siguientes eólegas semauales correspondientes al último domingo.
El Moro Muza, número 30. con una hoja de caricaturas.
El Alb tm, número 35.
El t spectador iVlilitar núm 8.
El Eco del Pilar, núm. 34.
1.a Aurora, núm. 4.
Es muy cierto —Sentáronse á la mesa un estudiante y un profesor y s rvieudoles ante todo 1a ensalada, preguntó este á
aquel:
—iP. r qué diablos no hemos de seguir la buena costumbre de nuestros mayores acabando de comer la ensalada?
— Porque es una ley del progreso humano, contestó el escolar, que los menores principien en todis las cosas por donde acabaron los mayores.
Condecoración.—En la larde de anteayer fuá revestido «n e Oratorio de 1a habitación del Excmo. Sr. D. José Ricardo O-Esriil coi» Iss insignias de Comendador de número de Isabel la Católica, el jar. L) Gonzalo de tlardenas y O.turril. Desempeñó el rife-rido C.ibullt-r.1 Grsn Cruz O-farrd las f.incioues de Presidente co» nisioiiado, las de Caballero eclesiástico el Nr. Comendador D. Benigno Merino y Mendi, d¡gn dad de maeUre«esene'a de la Santa Iglesia Catedral, el Excmo. Sr. D. Ramón Montalvo lss de padrino dol agraciado; con asistenc.a del Sr. Oidor Dr. D. Francisco Campos, Vocal-Seciotario da la Asamblea eu esa Isla, y de oirus personas notables invitadas para mayor solemnidad d«l acto que tuvo efecto con sujeción á ios estatutos vigentes.— Felicitamos curdialmento al Sr. de Cárdena» O Fanil por la honrosa distinción que acaba de tecibir de S. M.
Seis bonitas piezas —Altura si quo se puede decir que los Sres. E leliuiiuii y Ui" hacen sudar sus prensas, seis piezas juntas acaban de publicar, lo las ellas bolillas y popu ares, bolas aquí:
Dúo de soprano y tenor eu el segundo aeio de la ópi ra Idue F6sc ri
Romanza de tenor y dúo de tenor y bajo en el primer acto de
La Favorita.
tío ero de la ópera: Las Vísperas sicilianos.
Duetto uu el primer acto de la ópera; Simón Docanegra.
z.t« «..o. c.irm¡ta enutradauza por José María.
El Claco Brujo, ídem por Evaristo u ez.
Qu« tal ¿no es oonita la colección? Pues tal cual es la encontraran de venta los que desceu conseguirla en el almacén de música de los editor« , calle do ia Olmip a.
Datos. — La * Guiarte París” caicuLeu 1¿9,073 tos extranjeros re».denles en Parí», que distribuye del modo siguiente:
Alemanes, 34,27d, belg s 43,UñS, suizos, 10,057. ing eses, 9,196, italianos, 7,913, lio ándese», 6,254, americano-, 4, KiU, po laces, 4,294, españole», 2,536, rusos 1,356, escaudiuav.'S, 531, inoidovalacos, 349, turcos 290, griegos 290, otros paisas 3,766.
Beneficio.—No obtuvo nial beneficio antes de ayer ei tenor Mateo - sin embargo de sei lpne», dia destinado á descansar de las diversiones del domingo así como este loes parahactr otro tan to con respecto á los trabajos de toda la semana y do h ber su trido una transió: inaclon casi completa la función, pues con motivo de la repentina enfermedad dol 8r. Poyo, que segon nos han dicho se Italia atacado de ie f,obro endémica, s i sustituyó á Is zarzuela: El Secreto de una dama, El Do uinó azul ■ In ludable meiio la última vale mucho mas quu la priuieia bajo cu a quicr concepto que se considere, pero ha sido tan vi ta ó tan oida, á las zarzuela» seles pueden aplicar ambos adjetivo» con masrazou que a otras producciones teatrales, que por aquello de qu i perdices todo» los días sin embargo de ser muy »«orneas acaban per fastidiar, el público v no oíros con ói hub éramos preferido la primera á la última ¡Terrible influencia de la noveduu! Por «so e.» tina desgracia pura ei hombre llegar á viejo. Por mas mérito qu > tenga, l is mujeres le preferirán cualquier pollo fátuo é insustancial por el hecho de ser pollo únicamente y no ga lo. De todo nos causamos: los atenienses se cansaron de oír llamar justo a A ístides y le coudenar.m al ostracismo. No los culpémos, i o -qIlu ¿o mismo liaríamos nosotros con El Dominó atul, sin eunb.r-go de estar convencidos deque es una de las nejóte» pío lucen-ue» lírico-dramáticas que »oseemos.
Este cambio que iscuipamos por la gravedad d laca uta que lo motivó, )c quitó »	.	algunos centenares d» p
souas y á los que asistieron una paite uel p!«e»r q	.	.
nía,, encontrar eu la fuucion, porque los concui—.. ,uau á ver la zarzuela anunciada y n i otia y se amoscaron o i oído los,privaron de I» que se les Imbiau pri metido. S n embaí go. como en los Leu ficios el beneficiado es todo hagalo bien o inai, hubo aplausos hasta para el último acto de Hernani sobre »1 cual pasaremos rápidamente coiné si pisásemos uuacorrien'e d» lava
ardiendo para lie hunliriusy.....Pero pongamos puu O Anal
y ocupémonos de otra cosa.
Publicaciones. —iba lian recibido en esta redacción las entro-gas novena y décima de la novela que con el tito o de Dolores pub ica actualmente F. ClavelI de eol. D. be recorda-se que e» la segunda parte de la que el mi-mo autor escribió hace poco tiempo con el nombre de Clotilde ó Memorias de una madre.
______Acusamos recibo igtia m.-nte de la entrega 5 * déla Colección de Causas Criminales que su publica en Matanzas :
Imitación del cerní.—“Gran parte del coa1, ó de loquepa-sa por tal eu la joyería, se prepara artific alíñente. El proced rnioii to consiste eu tomur mármol en polvo; hacienJocon él una pstta por medio de u i barniz a: aceite que sea muy secante, 6 bien silente do potasa y uu poco de cola de pascado, dundo color ala mezcla cou bcimd.ou de la China. Aveces se le añtdeu i arpaduras ó polvos üe coral verdadero Solo falta, por último, pouerle en m 1 les para dar s la pasta la forma que se quiera.
Teatro de Villanueva. — Compañía de bufos cubanos.—El domingo próximo, de patena po, mas seña-, se exhiboá eu e teatro de Villanueva un espectácu o nuevo, destinado a haetr reir pues será d» guasa desde el principio hasia el tul. Reírse eu los tiempo» q e erremos. ¡Ay! que ganga! Figúrese el lector si habrá motivo para llorar con un programa como el que se ha eomb lia lo para la pr mera función que es el siguiente según el aponte que nos han facilitado:
Primera parte.—Uua orquesta criolla tocará por introduce ciou, vari s danzas nuevas.
Segunda —La parodia Flor de un día- titulada: El que hace un cesio —*
T-ncera._Parolia de la canción de tenor del Kigoleto. titu-
lada: El Aguador.
Cuarta.—l'arolia del proverbio de I-atc Carrillo.—El que con tobes anda, titulado: El que nace barng n.
Quinto y ultimo.—El juguete de co tumbns y tipo» del país i tinado: “I.os N gios catedráticos" en ul cual se cantará eou acompañamiento de orque.-ta la nuiva guaracha titulada:
Q ie te vaya oicn dimita.	, _ .
Ave gigantesca.—Esei¡beu de Brest á un periódico de París: El Capitán Le liria, que se ocupa hace tiempo eu la construcción le un ave oiguuierca con que se propone o evarse eu lo aires debe da principio neutro debievesdiss á sus ensayo*. El inventor se ocupa actualmente «n mo ,tar el cuerpo de su | ájaio en ia estación irásat ánti, ». H i mandado cons riiirnn carro que -ervirápa.a trasponer ti g gant, del aire sobre la meseta dei po ígoii i de artille.ía do. de-e verificará la aplicación de las ál»s cada una de lasciiale, mide o ho metro» cincuenta eeu-lí net os y d< be mover» con el auxilio de 72 garrucha» unidas por hilo, de seda Aun toruiquets que dará el movimiento.—A i une ha a efectuado las prumr s pioaba» «I capitán pájaro, ba-iarAal teneuo del puerto Napoleón, ilesde a lí en pr senda del público emprenderá «l vuelo se cernirá y tom ín la dirección necesaria para a ravesar el puerto y quizá la rada, se proveerá de un para-caídas para bajar*
Otro leneficio.—Eu el co re-pendiente lugar anuuciamos el programa de la lun, ion que esu noche debe verificarse eu el teatro de Albisu ¿ favor fiel Sr. Arguiunbaa, director de orquesta • le la compañía lírico drainát ca, 6 del Sr. Vidal bajo de la misma Dicha función es sumamente variada y abuudante en nuveda des. Asistamos á ella pues-
GRAN BAZAR A FAVOR.IDE LOS POBRES-
Producido del Buzar en la noche del 21 de Mayo de 1868.
En billete y monedas recibidas.... * Eu moneda falta de peso..--,. ••••
1.741
363
06
»7
$ 2.104 43
Produc'do en la del 22.
Eu billetes y monedas recibirlas..., $	572 70
En molí-das extranjeros  ......... 24 ..
Eu Ídem faltas de peso....... ....	210	37	$	897	07
Producido eu la del 23.
En billetesy monedas recibulus... 9	1.022	93
En monadas extranjeras..........	56	..
Eu nhiu f ltas de peso..........	1^7	..	$	1-265	93
II .baua 21 de Muyo /ie 1868.—La Comisión.
Sr. Dou Jo«é Piá, un crucifijo de palia mdro.
Sr. D. Martin Santoné, una co.tosa mesa chinesca de centro de relieves muy finos y ü» mucho gustó.
Sr. D. Aureliano Jtrvsy, uu grup i pasta da arroz representando A Jesús Nazarpuo con la .r*ri|z, aymiadopor un ángel.
Sita, doña Maiía dn Jean» Flore» y Molina, un juego de tocador compuesto de motera con plato y dos pomos de biscuit muy fino y muy elegsnie.
Srta D * Dolores Uaberi. un lindo mjuagador bianco, file, tos dorados y medallones de mucho gusto.
Sr. D Juau Prioste, uu par caudohros biscuit esmaltado azul y fiéis».	1
Mr. D, Eugenio Uriost». un guau esponja co .1«. con ador» nos azules.
jr. L, Pedro 1‘. fl-rmud z, un magnifico termómetro Fahtcubeit y lieauineii de uieple.
Sr. D. José Uriesta, uua lict mra punzó cristal de Bohemia
compireste fie una botellay 6 cepita».
Sr. D. Lorenzo H üe A va, una rica paloma bronceada.
Srta. DMatilüe Pone» de L en, una caja prendas, uu rico Dsugeuner compuesto ,le cafetera, lechera, azucarera, »uta« tro tazas y bandeja de china azul oou me iallones bermiciclou do mucho gusto y muy elegant.s.
Erta». Feriumduz Pic,b «, un bonito relicario oro esmalte. Recolectado por la serie a. d ña Ceucepciou de la Luz y do Cárdena» y rem ti lo á U Felicia Picabia de Ferrer.
Er. D E luardo Alvarez. Mijares, una carpeta con papel secante y un par jaría» porcelana muy bonitas.
‘La» Fi ¡pin»»,” des bíneles y tres adornos de esboza.
Era. D ? Coneopcioii de la Luz de Cárdenas, uu ir iiífieo juego de plata eristufi dorado
Sin- D María Ter-ea de Cárdenas y de la Lu»,dos magníficas jairas de cristal de Bohemia chinescas
Kécoleoudo y remitido p, r la Excnia. 8ra. Pondera de Val-rnaseda.
Er. Coronel D. Luis Villalong. y Aguitre, un vsrre de eau de cr stai muselina y filete dorado.
Srlta D. *“ Mari» de las Nieves y Llórente, un servicio de 1 ivubo ds china, con fi'etos dorados, compuesto de jarre, palati, gana, escupí lera, ««pillerà, esponjera, jabonera y motera.
Recule» tato y remitido porla Excoia. Sra. D. * Guadalupe Vern ci de Pesadillo.
aro. D. p M lune L. d» Pedemmt , un juego completo de tocador, seis pieza», co'or verde, adornos oro y grana.
t-ra. D. * Toresa Hóvia da Hernández, uu enjuagatorio de china.
8r. D. J sé H. Hévía, un juego de almuerzo de loza blanca. Era. D.* María Folie,a 1‘eluz.o da Infante, una hermosa jardinera de mucho gusto.
Sr. U Antonio Iiiíaut -, un rico costurero de pié de mimbre. Recolectado y remitido por la S a. D. * Felicia Picavia de Ferrer, una huevera de pere lana, torma de gallina, un Album para reirato», uu album para retratos faranno mayor.
Sr. D. Antonio F. C'naeo, unís cabezas representando nn negre, con su de, ó, te de tinta.
Sri». D. Malia Lu.sa F. Er ado de Mesire, un par macetas de loza.
R colectado y remitido por lu Exima- Sra. D.«* Victoria Saman ego de Y'eneuc.
fots. D. “ Fel ciu Vin lo de Cueto, dos floreros de porcelana. Sr. D. Eu-ebio Vacié» Do.nmgu«z, cinco tomos “El Derecho de testar ” uu bornio pañuelo de otan bordado.
Sra. D.9 .Inaiati. Atiende González Anleo. un décimo de bínete de lotería para l:t do 23 de Mayo actual, con el número 7d03.
Remitido p r ia Excina. Sra. ü. “ María de la Concepción de Cárdena» ne Cre»po.
Los ay tn.lautos nel Excmo. Sr. Capitan, un elegante juego de Iuvabo de plata cilsiof, de mache g islo.
Sr. I). José Caro y Co epeira, ludí) tabacos vitola de Lóu-dre», 1090 brevas y 1909 caz ,lo,es.
L'unta Ieri» genera de Hiciemld, un contro d» mesa, culti» puesto de fiuterò y fl reros da cristal tallado de Bo ernia «obre elegante armadura dura la. —U ,a ponchera servicio completo de doce copas cristal cuajado e l„riosad»y con medallones.
Sr. D. Antonio Bircia, uu pa angarierò de caoba y una pan-talla.
Sr». D. 9 Concepción Araugo de AUneida, un par jarras de mármol, una salvilla de «ris a1, no» obra-, uua; C n»i leracionas respecto á abonos de Rumori y la otra Arbitrios infalibles para esterilizar las tierras.
2 «* remesa recolectada por 11 Srita. D. «* Dolores Dávalos y remitido á 1» misma S,a.
Sr. D I. P , uu precioso enjuagatorio de cristal cuajado Srita. D. * Leonor Muñoz y Ro»s¡, uu juego de tocador tompuesto de una bandeja, d •» botella», dos copas, ana motera, todo de r ca china.
Sr. D. I. O, una p eciosa lie nera de crista! de Bo ernia, con filos dorado-, d epiles!» de ui a bandeja y siete piezas.
La Snpeiio,a de Una inas, un curioso cestico de náoar, dos felpudas y uu alfiletero, Cede obra do inauo de las religiosas.
Srs.D. * Concepción Truncóse do Troucosoy hermana», una p eciosa Ileo era de cristal y plata fin», compuesta da veinte niezu» eu una eleguute cjj i de fina ui dora con adornos de m tal.
Srita. D * Maiía de 'oí Augcles Praty Va lidares, un pre» doso t meo y arettll erede porcelana.
Srita. D. •* Frati isca Liigio do la Puente, unas pre liosas palmatorias decreta) verde cuajado.
2.*’ reme-a recolectada por la Srita. D. ** Concepcisn da Franca y Montalvo
Siila. Leonor Muñoz, do« precio.,»» macetas de china.
Era. D. I ranci ca Eligió de la Puente, uu par du bonitas paliuat -ria» de ai ia tal.
Sr. D E. de B , dos bonitas es'-átuia de biscuit.
Sr. D. Croio» delCrhto, una o ra titulada “Librería de Jue» ces y Abogadea," sais tomos.
Snta. doña Maria do Joaus Valladares, un par de bunitas jarrea y pilada porcelana.
Quincallería “La E p muza” 24 eajitas de aretes plateados! Reco ocía lo por la Sia. eolia Dolores Gutiérrez y remitido ála antedicho señera.
Ordenación general de pago-, un juego de almuerzo de p ata crisiof, u ta tabuqusraeu torma do campami y dos jarrones de porcelana fina,
Coutil lur.a general de Hacienda, uu centro de mesa compuesto de tratero y fi ñeros de cristal de Brbomia sobre elegante armai ¡ira dorada, uua ponchera y servicie completo de Jone copas distai cuajado y color rosado.
Er. dou Aulouio Birci , un palanganero, una perilla para toalla y una pantalla
Keoolectado por la señorita doña E marcación Mendoza y i eres y remitido á la misma señora.
S noiiti dona Ei carnacmu Mendoza y Peres, un juego de tocador de « ristai de Bohemia verde y oro.
Señora doña Mercedes Lopez o Campo», un par jarras cristal cuajado blanco y oí o.
S.uora doña Gabriela Lope/ de Mendoza, un par jarras •■r »-«i • b iado con re ieyes blancos.
Señora doña Tersa Otarda deepoduca, nn par jarras biscuit y una cesta negra con adorno» dorado».
Er». doña Gabriela Gal n lo, un par figuras de china para tocador.
Eia. doña Raf.ela Muñoz de Baeiit de Fernandez de Cas» tro, uu par de botines lana tejidos al crochet
Seño ¡tu de K voli», un par deporta bouquet» de china dorados y Illancos y un cestito de alambre de plata,
Sra. doña Tomasa AVela de Moiejon, dos tinteros de
china.
Sra. doúi Mariana Lopes d» O samen ii, un juego de bo-
GACETIN REUQIOSO.
M érco'es.--Santos Juan apa y Minulfo mártires.—Este eanto pontífice sucedió eu l», silla aposió ¡ci-al santo papa Huí» indas cuya mu rte por»us grandes viriules fué muy sentida pero presto te cuin-olurotr lo» fióles cou la elección que se hizo en la persona de Juazf por las raras part s que todos conocían en él de sartiida 1, -de dor trilla, de prudencia y magnanimidad; y de ,a, otra.» que para u i sumo pa»tor de la iglesia se requieren y asi luego co nnnzó el santo | ontifice Juan é mostrar au pie dad y celo de aumentar tolo lo , ue pertenecía a uuestr . ragrada religión y al en.to div no. Llegado á Constautinopla, tué recibido del emperador Justino y de toda laciudad con extraordinaria al gria, pompa y regocijo; por q ie decían que nunca en ella»e había visio otro pontífice romauo. Bajó Justino del caballo en que iba, en viendo al santo pontífice y puesto ante él de rodili .scoli lina humildad profundísima le hizo reverencia como á vioar.o fie Dios eu la tierra y entrando por la puerta de laciudad como lo escribe San Gregorio papa; dió el santo pontífice «a vista á un ciego, poniéndole la mano sobre los ojos. En tiu el ley TeoJorico sabiendo las grande» couqulstas que hacia por t n‘«s partes este santo pontífice, lo hizo prender y martirizar e año 526.—For una t adición apoyada por loa bolan-dñtaa fuó también martirizado Mauulfo eu Telojio, pueblo junto á Arra» por ios sarracenos enei año 702.
Afiamas se mene onan los santos Ju ¡o y Restituía vírgeo y mártir, Eutropio obb-po; Bufia presbítero confesores.-
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemne».—En Siuto Domingo la del Sacramento á las 7. En I.Catedral » la.» tí*. Eu el E piriti! tanto, San Felipe, tìtu.Llar», S. Iiidro, Slo. Cristo, Monserrate, Guadalupe, Car-raguao, Ceiru, Jesus icl Monta y parroquia e Guanabacoa de 7 á tí todas á S. D. M. de renovación. Eu el Potosí al Señor del
mismo titulo de 7 A tí.
Flores de Mayo.—Por la tarde en S n rrancisco precida el señor Dootoral D. José S has Valiés. Eu San Felipe predica el R. P.D. don Do mitigo Garifa, «»ce upio. tn Belen y la Merced predica un religioso de au respectiva congregación. En la Beneficencia, líos ¡tal de Sali Lásaro y , anoquia de Guanabacoa á
la hora de cosiumbre	...	„	.	. ..	,
Corre . e Mstis.—Ola 26 de Mayo.—Cnrrespoode visitar á Ntra Sra-del Purísimo Cor»*uu en Belen, Uraulluaay Guadalu« p«. Eu Uuunabacoaá Ntra-Eia. oe los Dolores eu Sau Irau-
ciaco.
Iglesia de Ntra. Sra. de! Monserrate.—El 28 del corriente segundo aniversario del fallecimiento del Excmo. 8r. D. t rau-cisco Marty y Torren» entre eeis y nueve de la mañana se celebrarán eu la iglesia del Monserrate, misas con responso al final por el alma del finado; ios Sres. S»cerdotes que teugsn á bien pasar á celebrará dicha iglesia y ap icar el santo sacrificio por e. eterno descanso del referí ¡o finado recibirán un escudo de oro. A las nueve habrá misa cantada- 8e supliea á la» personas de ami» tad q je gusteu asistir á dichas misas, unsn sus oraciones á las üe su hija,—Dominga Maity-	,