EDICTOS.
n Juan Limera y Garrido alcalde mayor de' distrito tle Pelen
por S M. etc.
l0r este uu segundo edicto cito, llamo y emplazo á don Ra Fernandez, de oficio cochero y vecino que fue del quinto
HstritOi para que dentro de nueve dias se presente preso en la Cárcel a descargarse de la culpa que le resulta en la causa crimi „„I que le sigo por hurto, cierto y auguro de que si asi lo h Lrese le administraré reut» y cumplida justicia, y de no lo declararé sebeldo y contumaz, incurso curia» ponas dé la !ey¿ y por Ljiante los estiad s del tribuiml—Habana Junio I2d¿ 1868.— i,i«n Llasera — Por mandado de su soñuria.—Cirios limiten
E'O 16
Por esta mi segunda car ta de edicto y pregón cite, llamo empierro si moreno Obre tí»toban Faentes y García, para que dentro de nueve dias * conlar desde esta fecha. s > presente á guardar-arresto en la Real Cárcel, á consecuencia de la causa
«anidararresto en la Real Cárcel, á consecuencia ’„ese le sigue por vagancia, cierto y seguro de que si asi-lo h¡ Jera se le adinuiistiaisrA justicia, y de no, se le declarará rebel de y contumaa, incurso eu las penas de la .ey y por bastante Iob estrados del tribunal.—Habaua y Juuio 12 de 1868—Juan Lia-(ejs.—Por maudado de 8. Sria,—Br. Felipe Fornari.,,
E O 16
pon Antonio llatancro y Montenegro, Abogado de los tribunal es dt la Nación, (Seje honorario de Administrarían ciotl y al-cuide mayor det distrito de esta capital,
"*■ Foreste leicer edicto y preuou cito, llamo y emplazo á don Antonio.González, y Menendez natural de A -turnea,so Iteró, de veinte y dos anos, de oficto carretonero y que vivió en la calle ¿ucba del Norte pasada la Beneüo neis, para que en el término de la ley so presente eu el juzgado a contestar el traslado que se I, be conferido en la causa que se le sigue por hurto de uu doblen; apercibido de estrados.—Habana Junió nueve de mil ochocientos seseuta y ocho. Antot-io Batallero.—Por mandado de s Sria — Manuel Padilla de Agniar, Y para su publicucilou en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Juno nueve de uní ochocientos seseuta y ocho—Manuel Padilla de Aguiar
,	..	E O 1J
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo i don Ramón Stáboli, vecino que ha sido del paseo do Tacón,
pura que dentro de los nueve dias siguientes se presenta cu la Cárcel pública de esta capital, a descargarse en la causa que ]»sigue por estafa de un piano á dou Tomas Curtís, pues si
hiciere así, se le administrara ¡ust.cia, y eu su defecto le patara e| perjuicio que haya lugar—Habana y Junio diez de rail ocho-cientos sesema y Ocho.—Autouio Batanero.—Por mandado de tuseñoría.—Eugenio Poutou. Es copia.—EugenioPontou.
E O 16
D Enrique Díaz Otero, Secretan» honorario de S. M. y Alcalde mayor del distrito del Pilar.
Por este primer edicto so cita, llama y emplaza á los que 16 crean con derecho á la herencia de doui Sebastiana Hernán» je* y Fríe te, que talleció en esi a ciudad, el día treg de Marzo del coriiente año, sjn disposición tes amentada, para que dep tro de treiuta días contados desde lu publicación de este edicto,
comparezcan á deducirlo en este juzgado eu los autos que se -ins-truyen sobie dicho abiulojia o por la escribanía del infrascrito Si asi lo lince fcse le oira y admit istiaré ¡ustiem, y de lo contra, no se seguirán adelante las actuaciones, paran mies el perjuicio consiguiente. Hado en la Habana A 9 de Junio de 1868.—Enrique Diaz.—Por maudado de su señoría.—Ldo. J. R unon Porto-csirero.	E 18
Por medio del prcs.nte edicto cito, llamo y emplazo á los qus ss coiis deten con derecho á heredar a doña Merced Brilo mlural y vecina de esta feligresía, casada con dou José Borrego' que falleció el veinte y uno de Setiembra de mil oc ocíenlos secuta y seis, para que eu el término de Veinte dias A contar desdo esta fecha, se presenten en este juzgado con |. s documentos necesarios, haciéndose presente que hasta la fei hi se hau pro-sentado dou Nicolás, dona Pütrona, y doña Maria dol Rosario Boiregó y Brtt.,1i¡j,,s legítimos de la difunta. Q re así lo he dis puesto eu el iutest-do de la citada Biito — Guauajay abril dos
de mil ochocientos sesenta y ocho.—Enrique Díaz.____Por’m i.-
dado de su señ. ri».—José María castro. Y hab é d .se dis» puesto en esta feeba se dé la presente copia á la paite interesad» para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.— Üuauajay Juuio5 de 1868.—Jo.é María Castro.
r, ,	s	E O 16
ror el presente edicto emplazo á don Santiago Walls, para que en el término improrogable de so s dias comparezca en este juzgado por I» escribanía del infrascrito escriban«, a contestar la demanda de, menor cuaut a que sobre cobro de alquileres de la raía número cuatrocientos «eteuta y oeho de la calzada del Cerro, ha establecido contra él Ja señora doña Maria de laS Merca les de Ci.rdenas y Zt¿as. Así lo tongo mandado eu providencia dotada en laejpuesta actuación el oeho duleorrieuete.—Habana y Junio nuevo tle mil oeh .cientos sesentay oeho.—Eurique Díaz —Por maudado de su Sria.—Ldo. J. Ramón Port..calvero, E-copia para insertar eu la Gaceta oficial — Ldo. J. Ramón Por-
.tocarrero.
ir
Por el presenta se llama y oinp'aza á don Félix Bourgiignon, naiural de Francia, de oficio meeá.uoo, cuyo domicilio y residencia se iguorau, para que dentro de seis dias comparezcan etu esteju/gaio y por la Escribanía del infrascrito á contestas-la demue la que contra él hi de incido, aeomnnñ .da de los corres-poudieute» documentos, el Exorno, sr. don Rafael de Tbca, ve.
• ciuo d») esta, eu ¿sobro dn seiscientos doce escudos y-de la. cual le he conferido tres alo por auto de trea del presente mea. SI asi lo hace se le oirá en justicia, y de otro modo se seguirán losjau-tos en su rebeldía, hae óu loa . las no tificacones que ocurran en ios estrado* de este juzgado, como preyietteel artículo doscientos trcinta.y. dos ele la ley.de Enjuiciamiento civil, parando etl perjuicio consiguiente —Dado eu la H ihana á 8 de Juuio de 1866, —Enrique D.az,—Por mandado de su señoriu.—Mateo G. Alva-
iin».-,Ji--r.-rU,tu„.rt A vare*.	tí O 16
Por esta mi tercera carta de edicto cito, tramo y emplazo íliLdo. don Amador Gurda Pavón, natuial do Bayamo y vecino do esta ciudad, para que dentro de uueve díase nudos desde la fecha se presente >n la fortaleza de las «le estapazti, e i clase de preso, á descargarse de la culpa qué le resulta eu la causa criminal que se le sigue por fuga y alzamiento, cierto y seg iro que si -asilo hiciere«» le admití strurá justicia, y de lu crfnt.ario «ele -decl rara rebelde y contumaz y por bastante los eatru los del tribunal, donde se le harán las notificaciones.—Habana y Junio -ocho do mil ochocientos sesenta y ocho.—Enrique Diaz.—Por man ludo do su senoria.—Ldo. J. Ramón Port .carrero.
. E O 16
Ppr esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á -don Faustino Miynn González, natural de Cangas, de diez y cuero á veinte anos, ostatiirai.lt.', ojos azules, cara ancha, ñas riz aguilena y la pu.ita un poco calda, pelo rubio, color blauco tostado del sol, para que dentro de nuevo días contales desda la lecha, se piesente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por hurto de veinte y dos sucos de café á don Juan Ortiz Cueto, cierto que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo con itrariu se ls declarará iehe.de y contumaz. «u,|«tu Á las penas de la ley.—Habana ocho de J.uuio dn ntib ochocientos sesenta y oeho.— Enrique Diaz—Por mandado de su señoría.—Ldo. J. Ra ¡ ou Portocarrero.	EO 16
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Francisco Brianzó, natúral dé Tarragona, vecino del quinto distrito, casado, de treinta y dos it >«, encargado del depósito del Ramillete, para qiie dentro de nueve dias se pres-n-te eu la cárcel púb ioa da esta cabecera, á descargarse do la culpa que le resulta i u la Causa criminal por Ocultación de »siálicos cont alados, cierto y seguro que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz con arrog o á de» rocho.—Habana Juuio ocho de Ifiit échocieiit is i esenta y ocho.— Enrique Diaz.—Por maudado de ru señoría,—Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E O 10
Por la presente'e-rria do edifeto cito, llamo’ y emplazo a todas las persoiiHB qne so consideren con dereéhóíi 1os biene. quo-dadosal fallecimiento intentado del escribano Real don Felipe María de Soya, á fin de que so presenten eu el término de treinta dias por c -uducto del actuario a deducir el que les asista tener á dichosbiene» seguros de que se les admití sirará reota y cumplida justicia- Publíquese este ed.cío por medio de la Gaceta .-ficial por el término lijado, pues asi lo tengo mandado en los autos del asunto eu piovidencia del di» nueve .leí que rige.— Habana y Mayo 12 de 1868,—Enrique Diaz.—Por mandado de su señoría.—Mateo G. Alvarcz.	E 27
Por la presente carta de edicto cito, llamo y emplazo á todas las personas qus se consideren oou derecho a los bienes quedados al fallecimientoiutestndo de doña Manuela Sariugareau y Torres, á fin de que eu el término de treinta dias se presenten ,por conducto del actuario á deducir ol,derecho c«n que se crean asistidos para oplar a los bieuos mencionados, seguros de que so les administrará r»cta y cumplida justicia. Publíquese esta convocatoria por medio de la Gacetaofi ial por el término señalado; pues así lo tengo mandado en los autos del asunto eu providencia del día de ayer.—Habana Mayo 20 de i868.—Diaz—Por mandado de su señoría.—Mateo G. Alvarez,	E 27
Ven Pedro Aherán, Alcalde Mayor decano de esta capital y de distrito de ta Catedral etc.
Por tste mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á don Olimpo Roen, natural de Cataluña, soltero y de v -inte y tres años de edad, para qus en «I té tn,no de nueve dias contados desde la fecha se piesente preso en ,» Real cárcel Ó descargarse de la culpa q je le resulta en 1a causa formada por esta'» ue dinero á la so» ciedad de Gul.ian y compañía, cierto y seguro que si «sí lo hace se le administrai ó justicie; y quo de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz, o incurao en las pon t» de 11 l«y, que así lo tengo mandado on la referi la causa —Habana Jumo diez de mil ochocientos sesenta y odio. —Aherán.—Gabriel Itamirez.
E O 18
O. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario de 8. M. y Aírale de mayor det distrito del Cerro de esta c'udad, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, liaino y empluzo al asiaticoAlí, natural-da Mscae, soltero, mozo de cuadra, de veinte años de edad, y consignado a don Miguel del Mon e y Aldama, pira que dentro da_nueve dias se presenta en la cárcel pública no est» ciudad, a descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa criminal que se le sigue por hurto de dinero á dou Francisco Muñoz, y de ud somb e o al de tu clare Tonyu, cierto y seguro de que sí lo hiciere se le oiré y administrará justicia, y de io contrario se le dec arará rebelde y contumaz, é incurso en la» penas de la ley.—H iban» .luti'O diez do mil ocuociento» re-sonta y ocho.—Luis de Alda—Por mandado de su señoría.— Br Juan Francisco de U s Reyes.	E O 16
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á ■dou José lucían, natural de Asturias, vecino del quinto distrito, dependiente, y como de veinte y d .s á veinte y cuatro años de edad, para que duuro del término Je nueve diá» desde la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á detra e garse do la culpa que le resulta eu la «.usa criminal que re le sigue por estafa á| ñon Antonio Izquierdo, cierto y seguro de que si así lo h Cie.e se fo oirá y administrara justicia; y oe o contrario se lé dec arará rebelde y contumaz y por bastante .os estrados del Juzgado para tos trámites qne ocurtán.
Alda.—Por mandado de
wm
ocha.—Cárdenas.—Por mandado de su señoría —Teodoro Sánchez.	EO 17
liü.lléTtfo.
-Habana Mayo 29 de 1868.—L is dé su señoría.—Br. Ju«n Frauei-co da
los Reyes.
E O 16
Ido- Don Siman de Cárdenas, alcalde mayor interino del distrito de Guadalupe etc,	1	'	•
Pore, p-sentóse cita y emplaza nuevamente A los therc» deros do doñaC*talí..a Ay»tn, natural de esta ciudad, soltera, de setenta y siete años de edad, hija legítima de dou Mauue, Di-mas y de doña Josefa López, que falleció en osta Ciudad el día pritucio de Enero ¡el ano próximo pasado* para que en el término de veinte días ocurrau al juicio por conducto del infrascrito Escribano a usar de sus derechos, parándoles en su defecto el perjuicio que hubiera lugar, en ¡oneept V deque se han piereula-Uo .»aspirando a la h rancia, Uoñ» Francisca, hermana da la finada.y sus sobrinos doña Cataliua. di ña María Isabel, dq
Luis Fel.ñe v dou Ignacio, hijos del capitán don Ignacio Ayala. — « ,---------—- i-«
—Habana y Mayo ve.ute y cuatro de mil ocbocieuto» stseuta y cualquiera que sea su numero, y que se haga saber » lo» »
Real Tribunal de Comercio.—Eu los autos promovidos por J, Gándara y compañía contra don Juan Francisco Gómez, en cobro ejecutivo de pesos, te ba señalado el día Veinte y cinco del corriente para el rornale de una Agencia do Mudada», Compuesta de seis carros en buen estado, do, mas desarmado», cinco muía, y uu mulo, tasadaeu dos mil tresc.cutos cuarenta y s -is escudos y un» negra nombrada Julia, crio la de diez y hueve sñ js, clin lu de mano, lasada eu mil escudos, cuyo acto tendrá lugar á las do ce de dicho dia eu las puertas de este tribunal. Y s« anuncia, al público para que e. que qu era iustruiise de los pormenores Ocurra a osla E icriimnia.—Habana Junio doce de mil ochocientos se-sania y echo.—Femando de Castra.
1	li 17
1II1 dispuesto el si ñor alcalde mayor de Bolín por auto mí, que por el término de nueve di ,s se den los pr gones do lu ley, ai nejare Enrique, lucuiní, como de cuarenta y cinco años, do oficio cocinero, tasad 1 eu mil doscientos iseudos, y qne se anuncie al publico estar señalado paia sil remato el ui» veinte y c neo de corriente á laS once de su ñuníaüu en las puei'tuadei juzgado s tu eu la calle dé Itts Virtirtles número uuo. — Habana j Juniodoce de mil ochocientos se.enta y ce o. —Br. Fe ipe F»r ,urt.
R 17
El señor alcalde mayor de Jesús Maria en los .jocutiv seglndos por doria Catalina Roma contra don Juan de iii Cruz Rivera en cobro de escudos, ha señalado el día veinte y dos dol eutrautu, á las once de la mañana para el remate de , uatro solares tmbargailos al deudor, situados eu el pueblo de Mariamui, haciendo frente á las eslíes del Rio, 11 de Ramos y Ca- delai¡a, apreciados eu dos mil seiscientos escudos.—Habana y Mayo veinte y uueve de mil ochocientos seseuta y ocho.— B». H-mur» do del, u ico.	R 17
A viuuJ de oficio dol Sr. Juez de II telenda de lu li man», librado A consecuencia de los autos del concurso de don José Cepera y Cepera, lia dispuesto por ant- m el Sr. Alcalde Mayor do este partid > judicial que so anuucie al púb ico por ties nuuié ■ ros conseculivos de la Gaceta oficial, que se ha sefuladoral día diez y seis del eutraute mes do Junio, para que tenga efneto 1 u este juzgado el remate de una vega de la propiedad de duu Isidro Luis i-ouiingne/, nombrada la Vigia y mareada con el numero veinte, c.impuest 1 de una cabal erra y doscienios uovoiita y 1111 cordeles de tierra, de las do la hacienda San Pedro do las Galeras, situada en el partido de San Diego en esta jurisdicción, y lasada en dos mu »sendo», reconociendo ademas dos mil doscientos setenta y seis esuud.-s á faver de doña Ana María Pedroso . Lj que se anuncia al público A fin de que el que quiera hacer proposiciones omina áeste repetido juzgado el dia señalado.—Y para que tenga efecto dicha publicación libro la prejeule en San Cristóbal á veinte y nuevo de Mayo de mil ochocientos sesenta ocho.-Santiago Gutieirez de Celia.	1{	16
Por auto del Sr. Juez de Haciéndase ha señalado el dia veinte y tres de Junio próxim , entrante á las once de su mañaun, en el despacho de S. Sria. calle cerrada de Santa Ciara número 21 para los remates siguientes:—Doa eensos que reconoce la casa mím. 26 de la calle de R da, Uno de dos mil trescientos escudos á la-vor do lacomuiiidad de San Francisco y otro de doscientos anuidos A favor du la comunidad de San Agustín, cuyos censos so han 'capitalizado en mil setecieutos veiute y seis eicudos, ciento no, venta milésimos.—Otra censo de ochocientos escudos, quo veco noce la cusa núin, 2 dol ca lejon de Justiz, á favor de ¡a cornil» nidarl de San Francisco, capitalizado 011 trescientos sesenta y tres escu los, seiscientas treinta y seis milésimas. Cuyos censos ue» lien la proposición del gréc.o de su tasación con arreglo al pliego du condiciones. Lo que se anuncia al púolico para quo el que qniera hacer proposiciones ocurra á la Escribanía eH .ciendu a ustruirse-—Habana y Mayo voinle y d s de mil ochocientos sesenta y ocho. Por Ocupación del Escribauo de Ilación :c—Antonio Araneugol.	R O 28
Por auto del Sr. Juez (Jo Hacienda so ha señalado el dia diez y nueve de Juuio próximo cutíante á las once do su mañana en el desp che de su señoria, c .lle cerrada de Santa Ciara mímele veinte y uno, pura los remates siguientes:—Una estancia Eas Mercedes, en Manzanillo, tasada en quinientos ocho escudos novecientas milésimas.—Otra estancia titulada Santo Tomas, en ei misino punto, tasada en setecientos ochenta y uu escudos, ciu-ctieiuarmilésimos.—Otra tituluda El Cárnea, eu el misino punto, tasada en quiuieiiios cincuenta y siete escudos doScb-utas mil6-iuras.—Otra titulada Santa Mana, eu el mismo punto, lasada en mil ciento ochenta y uu escudos seiscientas milésima».—Otra bulada Jesús María, cu Bayamo, tasada en dos mil treinta oscú-dbs, ochocientas cincuenta milésimas; otra tilu ala San Juan; en Bayamo, tasada en qu,entos coareutay dos escudos ciento treinta miésima»; uu terreno suelto titulado Cáliz, eu Bayamo, ta. sado en mil quinientos setenta y cuatro escudos seiscientos ciu cuenta mi éslmos. Cuyas tincas li -neu la prap siciou d I pro-cío de su tasación con airaglo al pliego de condicione». Lo que se anuncia al publico para que el que quiera hacer propos alciones ocurra á la escribanía de Hacienda á instiUirsc.—Habana y Mayo 6 do 1808.—Por ocupación d.,1 escribano de Haciau-a—Antonio Armengoi.	R O iü
lOíVOCATñillis
Por auto proveído por el Sr. A cride mayor dn Be!en y por ante mi en la testamentaría de dou José Carrera Te ilia, se iia señalado para el cuarto progouy remate de 1. casa situada en la calle del Sol, acera del Nort -, marcada con el número treinta cuatro, ames ciento ocho, frente al piro Ion de Santa Clara, cutre la calle de Aguiar y Güira, valorizada en d ez mil d »cien-is ochenta y tres e cu jus quinientos treinta y cuatro milésimos; otraen la cace le Composte a muca la coi il número ciento reinta y dos, que hace esquina y muza A la de la Merced, t sa-. eu doeo mil quinientos diez escudo-, novecientos milésimos, -puertas del juzgado ^tíafñla ca(íe'deT»S^‘ilft^l,D,Fft^—--	,as
—Habana Junio 15 do 1866.—Br. Felipa Fornari.
El Sr. do . .lu iau Alvarez, juez d» paz del distrito de Guadalupe de esta ciúdad, en el juicio verbal seguido1 por1 doña Tomasa Cepfcro' coútrá doña Felicia Escupen cobro do escodo», ha Ufcládo láseñtenéi'a Aiguléute;-^En la' ciudad do la ' Habana a trüeVé de Júñro de íúil oohboieúto» sesenta y Oih .'—‘El Sr. cío t Jultun A vaiez, juez de pa» de; distrito de Guadalupe- da esta ciudad, dije, qué vistas estasdiligéneias, ré»u taudo que doña Té» masa Copera .temaudó á doña Felicia Esíot para que le ptgsse la suma de ciento ochenta y tfes pesos, cincuenta y siete y me. din centavos, 6 sean trescientos veinte y siete eicu los do plato ciento cine,rauta tñilésitños, procedentes de Pos álqa-lére.» de la ca --a que habita; y que uo habiendo comparecido al acto la de» mandada, á iustamstade la parte actor» se la declaró rebelde y contumaz y se mandó continuar el juicio:—Resultando que recibido esto á prueba, la parto demandante presentó cuino testl gos al señ ir don Manuel Balites y ádou Manuel Marraré y Eos may, los cuales aseguran la certeza de la den la y exponen la razón por qué les ocnua.—Considerando que c.m el dicho de estos dos testigos queda justificad 1 la acción de la demandante, deíi altivamente juzgando fallo;—Q te debo con tenar y cuuleño, a duñi Felicia Escét, A qm dou ro de quinto din dé y pague á doni Tomasa Cepera lo» trescientos veiute e.»cúlos ciento riu-cueuta milésimos que la rec a na, con las costas del juicio N -ti-fíquese esta re»olu ion al d mandado eu os ostrados dol juzga, do, por edi tos y por la Gaceta oficial. Así lo proveyó y mandó dicho Sr. Juez fil mando conmigo el secretario da que c rtitico.
—Julián Alváráz.—José Orts, Secretario. |Y para su publica-cioujpor tres números consecutivos de la Gaceta oliciil libro, la nr,•»ente eu la Hiibaiia á 15 dejanio de 1868.—José Ort-, Secre»
tarlo.	^	^
Júzgado déla Capitanía general,—Escrihai ía degueira.— Por disposición del Excnio, ^r, Capitán general con a cons dta del 8or. Magistrado Auditor de Guerra de este Ejército é Isla,
A consecuencia de los autos de la testamentaria del Coronel D. Juan l’ablo López Silvero, Ae convoca A los interesados en dicho juicio, para que el día veinte y lies del mes de Jumo próximo entrante, A las doce de la mañana, comparczcau á una junta acordad» para que se dé cuemadel informe de la comisión que se nombró con ob.e o de qu» pre>en ara un proyeclo paré lu terminación del juicio, quedando «percib do» lo» que no asistan que habrá« de ectar y pasar por lo que acuerde la mayotia de los que lo h»gm, \r para su inserción en tres números de la Gacela oficial de esta ciudad libio ta presente en la Habana en veiutu y nueve de Mayo de mil ochocientos sesenta y o.-ho:—A ejau-dru Nunez.	' '	.‘l,,®, 1°.,
A coa secuencia de lo.v autos que signe la sociedad de Hainz, Tuya y compañía contra !a do-Braña- y Ttin 11 sobre cobro de peso», ba dispuesto el r>r. Alcalde mayer-del distrito del Ceno y por ante mi, en pfovid( notas de diez y nuevo y veinte y dos de Mayo último; por la dd diez y nueve declara 'consentida, no apelada y pasada «11 autoridad de eosn juzgada a sentencia pronuncia a ou dios y seis de abril ú timo, y que so prevenga á ¿ aña y Tuñon nomLreu peritos para el avalúode los ebetos embargados, y por el segunde, queso les notifique es» declárate!, a por este Orden, y se les previene que dentro da tras dias, si no so presentan 6 eligen apoderado instruidoy expensado, se ¡es h irán todas las notificaciones eu ios esuados del tribunal.— Hubapa Junio -doce de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Nicolás de Ortega,	C 18
Consecuente £ la testamentaria de don Domingo ^rce. , lia dispuesto et Sr. alcalde mayor del juzgado de Beleii eu auto dn este día dictado ante mí, que j or ti't-s números ele la Gaceta oticial se citoá dou Aligo! Muñiz, pira que dontro do terceio (lia elija curador que lo re, rasante 8a dicho juicio, eu concepto de que si no coinp trece dentro de dicho tórmiuo, s rá rapresentauo por el promurar fiscal Je! ju/gado.— Jiabaua y Junio nueve de mil ochocientos seseuta y ocuo.—Carie» Laureut.
C 17
Por decra to proveído por el Sr. Alcalde m lyor de este Juz. gado y por ame mí se lia dispuosio que por esto medio y en tres números consecutivos de la Gaceta se haga uab.r la ad.,U' dieacioti que propone D. Antonio Carrillo u. Manuel B.ir aay D Mallín Vázquez á nombrada as herederas de D. Francisco Gonzalo-, y FeruantUz, sus legítima»esjni-a» D. * Matiz Manuela, D. * Maria IJoli res y G. * Martina González y Fernandez, de los bienes iu¡ entariaóos y tasajo» en port necienles a la testamentaría de D. Francisco Gonz lez y Etruaudez, a tíñale que Jos que quieran m'jjrsrlas ocurran A 1 ste Juzgado dentro de quinto d a después dol ultimo auuuuio, á hacer proposieiuue : dichos bienes lian si lo tura losen seis mil novec.eutos och tira y nueve esiulos qu n,antas milésimas y ia adjudicación que de ellos hacou es como sigue: D. Antonio Carrillo, se adjudica ta posesión que hace esquinado la casa de tabla y teja» c¡ n sus cuartos, cocina y ce.cas correspondientes con sus terrenos que es paito del suUr do ti ira de la cade Real do Bemba número 1, d)U manzanal sétima ad< mas tema uu reloj de oro de ju.t¡ tu con su cadena di igual' metal, un escaparate do cedro, una mesa ¡ lile, do igual clase, «n ’a cantidad de mil sete ieulOs treinta .». c-idts. D. Manuel Barcia se adjudica asimismo la poesionse-guuua mas chica, cont gua á a que so a jé, fina 1J. Antonio (-«r r lio y que #» pete de la misma Coa con su teríeuo que hn» («vi-de Culi su cumio y cueiua y ad mis la parda nuiubiada í ¿lipa ó Julia, uu caballo do cotor gallardo de paso y marche, sois Filloa dorogill » una armadur éde catrí*, una espuela ue piatn, irn< jiortando lodo, dos mi- ilosctoutus ochoftta y seis e.-cudo* y U. Martin Vázquez, so adjudica la ceicera pOsésion ntinedola á la de D. Msu el Birciay otras varias especio» valorizadas es as ultimas en sesenta y cuatro escudos todo por la suma de milcieuto quince escudos ochocientas aotenta y cint o milésimas.
Co oit Jun o diez de mil ochocientos sesenta y ocin>.—Manuel V. Lnvairia.	. ,	7	,
Real Tribunal de Gcmorcio.—Por auto de cinco del comente proveído en la cuarta sección (le la quiebra de Regato, Castañedo y compañía, se ba sena-ado nuevamente el día vein o y dos del corriente para la junta de exornen y reconocimiento do c.éoi-tos,con apercibimiento a los a ireedoros que un concurran de •atar y pasar Dorloqua acuerde la mayoría de ios que asistan,
dores que no hubieren presentado á los liquidadores don Bou
lacio Gándara y don Ji se Knight ios títulos justificativos do sus eró lites, lo ver fique« opon Unamente jisra el estado que deben presentaren dicha junta.—liaban» Juuio 6 de 18J8.—Fernán Jo do Ci-gtro.	|o 16
A «insécuencia de los autos ejecutivos seguidos j.or D. A11 timo Marciigo, conira a ra. I).1* i>o un s Ki ves de Peí a! la y D. Agu-t u de Pora tacú c .bio do pesos se ha dis|>ue»tu por el .81 Alcalde Mayor del distrito de Gu ¡dalupe que pt r he- u ti meros de la Gaceta oficial se convoque á (licita 8l'a. D * Dolor, s Rive.» de* Peralta para que facilite la apertura de su Casa oalle do ¡8 ¡11 Fian caco número nueve e 1 el p eblo de lo» Q11 ¡inado» ó deposite la llave eu pudor del 81. Juez do Paz del reierido pneniu pma que los peri o.» piocedan ásn justiprecio, apercibida qu 1 do 110 hace -lo se comisionará del inJ e do Juez de Paz j ara que proceda á su apeitura óon el aux lio de la policía, fbmrnndn’ATa vez un «Tvea» laño de cuanto contuviere el fundí, que se eonsign rá eu perso 11a deconlian a y facilitandi á les que deseen rematar la mun-cada casa la inspección ó examen «o la misma.—Habana Junio diez de m 1 ochocientos sesenta y ocho.—Manuel B irreto.
C 16
Juzgado de la Capúanía genera!, —K»e ibanía de (Berra. —A consecueuci 1 del cuaderno ornado para el cump.imieuto de lo' acuerdo» celebrados y pago de los a rcedo es dei conei r-so del seno coronel D. Touias «o 8ololongo Frauchi do Alfiro lia di puesto 01 s ñ >r Magistrado Auditor de guerra de est i ejército ó Isla que por tres números de la Gaceta oficial de est. ciudad s-convoque a |0( interesado» eu e| juicio para q ¡e el día veinte y tres del eoTiente mes á la» doce de su mañana eonijiarezeau ante su é‘ñori» á u a junta prevenida eu el s loe 1 e audienc a anexo á la escribanía del juzgado á fin de que lo» acro.lore» que 110 han susciH« el acuertfo úitimamentn presentado por la suee» ion del expresado Sotulongo y de a de don Mi uel Alfaro acuerden y delib-ruirl<é qUe teiiga po c*iá ni-nte. Y pora que tenga efecto lo dispuestodibro lu p esnnle eu la II tbuna á veinte y seis do J 11 ii de mil iichnuieutos sesenta y 0;ku.—Alejui.dro Noñaz, Ks» ciilium>2,3 deg-Herra.	(J 16
A culis eueuciadel intestado de don José Eiioarrineiim Diaz. lia dispuesto por ante mí el 8r. Alcalde mayor de ost" partido judicial que se anuncíen por término de treinta diaz y tros mime-¡ros de la Gacela oficial las projiosiciones dn adj.u licaeion hechas por los herederos mayor«»a lie de que el que quiera mejorar as ocúrra ó verificarlo deliro de dii-h i término, sien lo dicha» proposiciones cuno siguen.—El heredero D. José de jesús se ads indica la finca mortuoria con lis casa.» y cercas, lo.» mueblas, lo» fruto», las eolmeiras que quedan, los aje ros de la finca, (ás cosechas en el campo, la mitad del g-nado vacuno, chico yeguas do vientre, un potra de uu ano y todos los cochinos p r el inte grq pirecio do su tasación, cuya ascendencia es la de diez n ii ochocientos veinle y seis escudos. S i compromete A satisfacer su haber á su hermana D. s Juana y A asegurar en la misma fin ea el de los menores D. Rafael D. Manuel y D.38 Juana Dol- » retkhijos del difunto D. Rafael Diaz, para et tregárse o en uno de los tro» cases de la Ley, abonando mientras tanto uu iuterós anual de uu odio por ci-ntó. La hered na D. * Matilde por medio de su esposo »o adjudica por el íntegro precio do su evaluó la parda Fermina tasad 1 eu mil cuatioeieutos oscudes y el caballo de silla en ochenta. El hered no D Ramón por el misino j.ro-ciodesn vam-> se adjudica la mitad del ganado vacuno así co»‘ íiió el chino Pedro tasado en mil doscientos escudo», lu mulata Clemencia en 11 misma cantidad, un caballo viejo ir,anco en ciento'dos escudos y otro de silla bueno en ciento treinta y seis D. Anastasio toma eu pago de su h ber el negro Juan gun gá en seiscientos escudos y Urbano también gangA eu el propio precio. La here lera D. * Muría Francisca po medio de sñ esposo D< Antou o Suarez to.ma el chiqo Mana» en ccliocions ciéutosescudo», el uegro Po ¡carpo en doscientos y la uqgrn. Margarita en cuatrocientos, por el íntegro preco du su avaluó La heredera D .* Luz por medio de su esposo U. Ks morí Fernandez se adjudica por el íntegro previ 1 de su tasaclou un potro de medí t raza en och uta y cinco escudos y ocho yuntas do bueyes eu ciento doi escudos cada una. Y por último D. Rafael dell'mo y D.az que a leu-la diez mil escudoa A la masa, ofrece abonarlos aSegti ando en uua|tereera parte do la haciend |San Aguarál de la Herradura el haber que corresponda 1 lo» menores u «ía Candelaria Maria, doña Lacia E-tatasia, don Dámaso. D." Juana y D. J isó do la E maruacinu q 10 sen I >s hijos que »1 tinado tu-vO con doña Serafina Ig'esia», obligándose á justificar en su oportunidad que la fiuca nada adeuda por razou de censos atia «dos ni por ningún otro concepto, y f entregar us h ib res á dicho» menores cuaudo llegue uno de los acasos do la L'y abonándole» mientras tanto el interés de uu ocho por ciento anual Y para su publicación según lo dispuesto libro la presente, adviniendo que los autos estirón de man finita eu la Escribanía á las personas que quieran ustruirse del j.or íieiinr de dich ¡s prop 'SÍcioues y de cuanto mas •jípeteme al objeto do esta con vejatoria. —8 ¡n Cristóbal 8 de Junio do 1668.— * tilingo García de Calis-	C. 16
En los autos del intestado de Doña Muría de los Angeles Flaquer: ha ispuesto el Sr Alcalde Mayor del distrito de la Catedral por ante mi se fijen eé lulnm-s s convoque por ter-trliiio de veinte draá los que s s consideren con derecho á heredar-é áfin do que se presenten á de lucir el que les asista, haciénd«-sé constar que se han pies ntado á optar á la herencia, D. Luis Bernabé Flaquer, Lio. D. Luis Agustín Govantes tutor de l>. Luis Antonio Flaqu r, D. Manuel María Leonel , Doña María Aua de la Merctd, Doña María Dolores, D. Pedro Antonio Ra n¡-ez de Arellano y Flaquer, D. Juan R ique de Togore* eouai-rte gítlmo de Doña Josef Paula Rainirez de Avellano y Flaquer, y 1. Juan Espino legítimo consorte de Doña Marta dai Carmen Hernán lez -y üoñí Muúseiráte Flaquer Kaníirez de Aretlanoeon e| carácter todos 'le sobrinos carnales del finado Y pirra su publi-caeioli por es-'p riódico y en veinte números consecutivos Ublb-la pres -nto.—H baña Abril veinte y utio de mil ochocientos 8<r¡-teuta y oeho.---L lo. Agustín Valerio.	C 28
A con »ecuencia de la causa formada por desaparición de una
yegua color alazan, con una lista blanca en taTréniej ñSá'Baab' y el hocico blancos, de sois y- tu dia ¡martas y de cinu) alio», de I. propiedad de don Bernardo Vidéí', ha duqftieslo'él Sr. leal-de mayor de esta vi la se couvoque por este Orden á las p, r una» quo pi é'dau dar razo« de ese hecho, ocür ¡Jo en el éna ton del Rincón, jurijidiceñ-u de Santimfo, éudt.s del .actual, j ar que dentro de quinto diq despu««' dol último aliuúe¡o(cO,inpárezcnu eu este juzgado á matiij'cslarlo. Y ¡inra conocimiento genera71 . brau os la piesenteá fin Ue que se iusette en tres uúuieié» Jo 1á Gaceta i ficial.—San Autopie Juíiio Otico de útil uclioi-ietitu» si» sema y ocho.—L s dé Usisteñei'u. — Mus Kabassaa — Mariano dé Porto '	O O ' 18
El Sr. don Julián Alvarez, juez de paz del distrito de uiife-dalujie de.esta ciudad, lia dispuesto s convoque por tres números consecutivos de la Gaceta 1 ficial, á doña Josefa Br'.to puraque dentro Je tercero dia del último auuneio comparezca cu este juzgado, calle de la Saln-d número ocho, cu objeto de hac r e saber una providencia dictada-eu un expediente sobro mui ta.— Habana doe de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho. —José Orts, Secretarte.	O , .r tu.i.i i. G: -O. .18; , i
E Sr. D. . ulian Alvar z Juez de Paz dol,distrito de Uua» dalupe de esta Ciudad, ha dispíie«to se convoque por. tres númenes consecutivos de la Gaceta ( tibial i don Ignacio Uiteti , para quo dentro de tercero día del., último amrncio .comparezca eu esra juzgado callo de la Salud numera ocho, con objeta da hacerle saber una providencia dií tuda eu un • xpedieuté de multa.- Habana doce de Junio de mil ocboeieuti-s sesenta y uchú.—José O.ts, stcivta iu. .. ÍjL'.i , j 0 ■	- i .( — C. G 18-
El Sr. don Julián Alvarez Juez do Paz del. detrito de .Gua<,' daltt|ie deesla ciudad, ha dispuesto so couvoque por tras números consecutivos de 1a Gaceta oficial á. don .; Ignacio .Casauov , para quo dentro de teicera día del uttimo anuuoiir comjiarozeB en este juzga 1, callo do la Salud nugieso odio, con objeto -de ha corle stiber una providencia dictada en un expediente sobro mui ta.— IIabana doce do Juuio ¡ña uiil ochocientos sesenta y oelio — José Orts, secretario.	tj o 18
El Sr. 1J. Julián A vari z, juez do paz del distrito de Guadalupe de 1 sta ciudad, ha disjniesto se convoque pior tres nú-meros consecutivos de la Gacela oficial á don Jüaó .ri.jo.vln, puta que1 dentro do tercero dia del último anuncio comparezca eu este juzgado, calle de la Sa.ud número ocho, eoa obpetftds hacerle saber una providencia dictada eu un expedido do multa_________Ha-
bana doeo de Juuio de mil ochocientos sesenta y oeho.—José
Orts, soeret-afio. ——-------— - ------—.G <> Itf__________________
El Sr. D. Julián Alvarez juez de paz del distrito de Guala-hipe de esta ciudad, (lia dispuesto se «invoque por trea números consecutivo» de la Gaceta oficial á don Benigno Cabrera, para qttq dentro de tercero dia d -1^ último anuncio comparezca en este, luzga 10, cal.e de la Salud número ocho, ¡ton objeto de hacerle saber una providencia dictad» en uu expedieute s«bie mulla.—Habana doce de Junto.de, mil. ucjfoctentos Sesenta y. "i-liu.—«José
Oits,J^Bcreturio,_J;jJ	.. é,	XJ.Q. ,1#,
D«kU<|u.
El Sr. alcalde mayor de Jesús Muría ha dispuesto se convoquen las personas que puedan d»v razón de cómo tuvo lugarjla tractura quo se iirfir ó en e[ brazo izquierdo Jtqi Manuel Carcaño la ujañana uel .veinte, y cuatro do Mayo pióximo pasa jo,, transitando por el ferrocarril urbano, y al pisar el carro por efparque que se construye en la pila d ¡ la India; para que al según lo dia dospues del última auuneio comparezcan á ser examinado». Y para que se evacúe la convocatoria libro la presente.—Habana Junio 12 ile 1868.—Por mandado (le bu señoría,—Manuel Padilla de Aguiar.	G O 18
El Sr. alcalde mayor del distrito de Je'sUl Maria e'u la causa formada por burlo do das látigos á fóá Coeheriia don Severo lio» drignez y don Juan R»m >3, en elpárqtrt) de I»ab il Ja Caté ica en la no -ha del nueve del actual, ha dispuesta que por tres número» de la Gaceta oficial y término dé dos dlás se convoque A las personas que puedan declarar sobre el hecho.—Habana júnio 12 de 1308.—Eugenio Pontou.	G -Ó 18
En el cuaderno para- el cóbr • dé las to-tus liquidadas en el formado sobre tercena establecida por dona Josefa Demetria Garci., cu el incidente A la cesión de bienes de dan Francisco Jaohs sobre desalojo do don Joaquín Rumos Herrara, ha dispu -s to el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral se requiera por tres números consecutivos de ia Gaceta otíoial á todos ios 1 creedores del expuesto Jacas, que lo son don Ensebio Capí-tillo, don Antonio Rubirosa y Vidal, don Frailéis o II .1 masada, don-Francisco Alvarez Meudkabal, doña Jo efa Perez de Capetillo, doña Petrona Capetillo, don Francisco Arena1, don Antonio Gran, don Julián de San Martin, los menores hijos de doña Manuela de Capetillo y esta, dbtt José Frañciscú Jacas y don Juan Francisco de m s no a; eliido, para que en el término de qu nto dia concurran ante tni A satisf cer la» costas liquidaras y que posteriormente se liso hecho y batí sido condenados por sout ucia ejecutoriada, cori%¡poii(lieii'lo abonar A irada uno de dichos acreedores la suma de dosc.ient- s nóv. uta y sieie fescudoe novecientas treinta y siete milésima». Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Junto o lio de mil ocliocicut s sesenta y ocho.—Ldo. Agustín Valer o.	O O 17
El s- ñ r alcalde mayor decano y del distrito de la Cátedra, en los autos testamentarios de don Rafael Váidas y doña Dolos tes Alfonso, ba dispuesto por unte mí, que el dia veinte y dn. del corriente á las ocho de so m liana eu las puedas del juzga-do, calle de Santa Clara número, veinte y uuo, tenga efecto el remate de tina ca a situada eu el barrio de Concha calle de Ro-drigu z número nueve, tasada en cuatro rail ¡«¡scii'tilos entone esculos, ti-, se ten tos cuarenta y cinco milésimo.-; un terieno contiguo Adlohacasa, esquiua á la calle del Fon ente, con « reas y una posesión de tabla, avaluada en un mil s tentó y tres escudos. Y para su publicación en trea uúm-rus seguidos de la Gaceta oficial libro la presente.—H baria Junio diez do mil Ocho oientns.seranta y ocho—Gnbr el Ramírez.	U O 17
En los autos ejecutivos seguidos por don Mariano Goio/al- z cuntía la sociedad de Diaz y González en cobro de pi sos, ba dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí, que por tres números déla Gaceta oficial se cile A dou Antonio Diez y don Vicente González, que coinp u ti Jaeiladu soeiedad ejecutada, para cit sentencia en dichos autos. Y para su publicación libro esta.—Habana Juniodoce de mil ochoeien» t s se raí ta y ocho.—Gabriel Ramírez.	G O 18
D- c arado intestado e¡ fallecimiento de don Angel Rusas, vecino qne fué de as Mangas, natural de la Ceiba del Agua.y eo-nioi de tras- nta 1 ños de edad, ha dispuesto por aute mi el Sr. alcalde mayor de est« partido judici .1 quo se convoquen por lie» números consecutivo» de 1« Gaceta-oficial y término de treinta dia» a las (eisonns que se consideren con der- chi Ala Iterenci.-, A fin de que comparezcan a deducirlo dentro ue dicho plato, trayendo los documentos justificativos. Y para su publicación ie libra la presente que firmo eu San Cristóbal A diea.de Jun o do mil ocbocie .tos «esenta y o dio.—Santiago Gutienez de Oé lis.	G O 18
El señor don Rafael Casanova y Jiménez, A calde mayor de esta Villa y su ju tsdícciuit y por ante nos los de asisioin ta se Ira servido disponer .pie por tres números de la Gacita oficial se convoque á las pcsorai que se ere in con derecb > A un caballo pidió azul y su montura, dejado por un hombre desconocido en ht bodega do D. Ailg » le, situada en la calzada de Je.us del Monte, y de dos bunio¡s mas también doseonocidoe, qoealq i-latón dos caballos á di n Cipriano Fernandez, veciuo del Cetro, el veiute y sois de abril último sin que los hayan devuelto A su dueño, para que eu el término de quinto día después del último anuncio comparezcan ec este juzgado ti hacerlas raelémacioue» qne crean oportunas-, y dar rszou de quienes sean aquellos des eonuoidos y á ¡lar noticia del hecho y sus ¡nrcuustaucias.—8au Antonio Junioélecé de mil ochocientos sesenta y ocho.—Los testigo» de asistencia.—Mariano de Pollo —Mus RabHsaa.
G O I#
El Sr, Alcalde mejor de este partido judicial en autos por el fallecimiento de doña María de Jesu. Jtodiiguez, natural del Santo Crisio de la Saint y ¡leiste vecindario, que misan por ante nos, ha dispuesto que por tres números s giudo.» de la Gaceta oficial se convoque a los que se consideren con d-rei h 1.. he redar á squell». á fin de que - eu el termino de veinte dia» comparen an á definen el que .os a-d-ta, en la inteligencia que ya lo han hecho dou Marii.no y doña Mario licúa Rodrigue/, y lío-driguez, « mo hijos legítimos de la doria María de Jesús. Y para su inserción en la Girarla oficial expedimos la presente.—San Antonio A8 de Jumo de J8b8.-Mus Habassa.-Mariano de Porto.	G O 18
El Sr. alcalde moyor de esto partido judicial en los auto.» por el fallecimiento de do ta Jo rafa Ara lo y Bayona, natural ue Otttmria», vecina de Alquilar, viuda dé dou Mirctal Bayona, que cursan p«r auto 110*,se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque A los que se consideren con derecho A heredará aquella, para quo den-ro de veinte días comparezcan A deducir el que les asi t , en la tn-teVtgencia que ya se lira presentado como tales hereueros dou Marcial Ramón y dou Domingo Alfonso Bayona, hijos de la doña Jos f» Aralo- Y pv» su,publicación libro la presente.—san Autouio Junio 8 do 1368,—Mus Rabassa —Mariano de Porto.
G O Jo
El Sr. dou «Tuhaii Alvarejc, juez do paz del distrito dé Gua^ dalupe dej Oátíi'ciudad, ha dispuesto so convoque pof »»és indios col|s()cpt¡vps do Ja Gaceta, oficial á dou Ju*$u T^jjci.dorj; para que dentro d¡j tercero dia del último anuncio comparezca «u esté juzgado, calle de la Salud numero ocho, ceti objeto deJ114-cerje sab» r una providencia dictada en un eipediéntaiBuhfieíinul^ t i»—Jiabaua doce de Juuio de mil ochocientog sesenta y ocho,— José Orts, secretario.	ÚO 18
Él Sr. don Julián Alvarez, juez de paz del distrito do Guadalupe de esta ciudad, ha dispuesto se convouuo por trea números consecutivos de la Gaceta oficial á dona Feliciana Kodri-guéz, para que dentro de tercero dia del último anuncio Comparezca en este juzgado, calle de la Salud núulero ocho, con objeto de hacerle saber un i providencia dictada eu un expediente de multa.—Haljuna doce de Junio du mil ochocientos sesenta y ocho.—José Orts, Sccrtttrio.	(JO Jy
El Sr. don Julián Aivprez, .fup? dp pa? fvídistriípde Gua. dalupe de e.Nta ciudad, ha dispuesto se convoque por tn a n iroe* ros consecutivos .le la Gaceta oficial á diña Alatible Latour, para que dentro de tercero día del ultimo anuncio, comparezca en este jugado, Calle de la á.álud número i cho, con objeto, de hace tle su bol una providencia di« tada eu un expediente sobre multa Habana doce de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho.—Jusé Orts, Secretario.	o 18
Por el presente abundo edicto, de 6 den del «Sr. alcalde mayor del Fijar, ci^o y emplazo 4 Ua'que.ae crean con d«rechp á liqredar á d< ñ » Luisa Leret, para que eu el término de veinte dias comparezcan á deduc r el derecho de que se crean asistidos, pqr conducto de I^ c8cribania de mi cargo habiéndose presentado ya d»*n Jorge Bun:to Aikin, con el carácter de sobrina camal de la finada Leret.— Habuna Junio diez y ocho de mil ochoci^w-tos sesenta y odio.—Mateo G. Alvarez.
C |°	17
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús Maria en la causa que se sigue por hab n* sido estropeado jmr un c¿rro el moreno EKlébail, esclavo de don FoiTiandd'O-ma*, eti’ el patio dei 'f rro-carril de Villanueva e! cinco del actual, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y por término1 de segundo dia, se conV()quo á la's personas que tengan noticia’del suceso y sus u^rcunstancias* para quo »’omparezein Á declarar lo que les conste:—H »baña Junio nueve de mil oahocientos sesenta y ocho.— líugcnio Pontou.	C O 16
El Sr, Alcalde mayor accidental de! distrito Sur -lo esta ciudad, ha dispuesto en la quefeHa «ícerui Ja i>or H. * ímisay D.* Loreto Bivastro ontra D. Angel Girandy por hurto de mulos, se notifique dicha Barvastro p »r tr. g números «egiúdo* de L G ceta oficial de lacap tal que por s-e itencia expedida por d cho Sr Juez el dia do ayer, ha sido Girandy absuelto libremente sin que la formación del procedímiepto le sirva de nota, con las costas ácargo de Jas nominadas Bavast o, y cuvo falio se ha man*» d ulo consultar con 8. E. la É^al Aud^ncia Pretorial en la forma de costumbre.—Santiago de Cuba	du Mayo de 1868.—Rafael
^a"lK**8r incajuB mayo. o«. «».*»•*«.m» ««-'—
j ~	veu tro» número», se «onvoqtie A fio« Leandro 1 erez do la	------ a fin de «no d-ntro de quinto dia
del nltmo an une o, ¡‘ompHre/eaen el juzgado sito eii la calzada de Belascoain, intmero sesenta y ocho, A evacuar un aclo de justicia.—Habana 10 de Junio de 1866 —Manuel Barrete.
G Q 17
El Sr. Alcalde mayor rio! 1(1t3lr’tí> ‘d'él CérfO póriinte mi ha dispuesto (jñe por este órdoú se cite A don Mariano Hernández, conocido por el Airagone», vecino oño ha sido hscé poco tiempo' de Marianan y últimamente del Cerro, para pro dentro de tercero dia ilel último atmucin compartida en el juzgado A érac.usr iín acto de justicia en cuu a criminal.—Habana Junio 12 de 1868.' —José Nicolás de Ortega,	G-O' 17 ‘ c
El Beñor alcalde mayor del distrito det Cerró ha diápueSlo que por la Gaceta oficial y on tres números consécotivos se convoque ádou Ignacio Padrón y á don Pedro Padrón ValJeA que vivianeu la callo de Palatino número cuatro, pero que en la actualidad se ignora, para que dentro de tercero dia después del último anuncio eomparorcan en el luzgado á avenar un acto de justiciá. - Habana Jhinio 11 do 1868.—Br. Juan-FranciscoJde los Reyes.	6 9 17
En los autos promovidos por •don Agust'n Lozamu contra don Jaymo Puig en cobro de pesos, está dispuéato por el 8r. -don Pedro Aliarán, alcalde mayor deeano y del distr to dpi* Catedral y por an e mí se cite y emplace al expresado Puig por pegifnds vez, para que en el improrogable término de quiuto dia comparezca á contestar el traslado de la demanda que le está conferido.
Y	para su inserción eu tres números de la Gaceta oficitl libro
la presente—Habana Juóié diez'de mil ocfiocíénfoá sesenta y ocho —Ldo. Agustín Valerio.	G O 17
EiJSr. Alca tle mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tre¡ números conseetitivos de la Gaceta oficial, se convoque A las personas qne estén «ni radas del hurto de un caballo á don José Vald' 9 Roiuet, y donde se encuentre esa bestia, para que dentro del término de tercero día después del último nnnuoio, c- mparezc.au en el juzgado á declarar lo que les conste.—¡Habana Junio 11 de 1868.—Br. Jusu Francisco d« los Reyes.
G O 17
El Sr al alde mayor de la Catedral por ants mi ha dispuesto
que por tres números con ecntivo» de la Gaceta oficiel .e convoque á don Diego v don Abelardo Faicou y don José Moya y Gelt, pa a qne en el término de tercero dia comparezcan á un acto de just-cla.—Habana Junio 9 de 1868.—J»do. Agustín Valerio	G O 17
En la causa criminal formada por la caída que d'O de on caballo don Valentín Lope*, fracturándose «na pierna, ha dispuesto el Sr. Alcaldetnayor del Distrito del Pilar por ante mí se con voqtie por tres números de la Gaceta oficial á las personas que sepan del hecho para qne te presenten en el juzgado á declarar.
Y	para su inserción libro la presente.—Habana y Junio doce de mil ochocientos seseuta y echo.— Ldo. J, Ramón Portocarrero.
O O 17
El señor a’calde mayor del Distrito «de de Guadalupe ha dispuesto que por este Orden y en trea núinor.a, se convoque A ios persona» que (puedan (dar razón defeúmo y quien luera el autor del huno de tres doblonea y do» 6 tres pesos en plata A don José Perón», el día cinco del corriente en el paseo de Isabel Según la, asi como quien sea un muchacho eu m*nga»de camisa y como de veinte y-ciuco año», que andaba por esos alrededores el dia seña ado, & fin de que comparezca eu el juzgado »¡to en la calzada tdé Belascoain, número se-renta y ocho, a declarar ‘o que sepan sobre el partisulor.— Habana y JuuiolO de 1868.^-Mauuel Barreto.	G O 17
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por la G rao a oficial se notifiq e A don Francisco García-le4la No reda, que por auro definitivo dictado en ocho del mes próximo nasado* en la causa que ae le siguió por heridas á don Ramón Boviilo, se le impon n doa meses de | rision y el pago de la mitad do las costas.—Así mismo y oida libremente la apelación que interpuso el Procurador de dicho García de la Noceda .«ultra el expuesto definitivo, so le manda citar y emplazar para ante la Real e u-diencia Pretorial con lérmiue de tercero dia, debiendo nombrar letrado y Procurador para »u defensa, apercibiéndole de estrados. -Habana Junio 11 de 1868.—Br. Joan Francisco de los Reyes.
C O 17
A conaeeiieucia del int istado de don Miguel González- ha dispuesto por ante mí eltír. alcalde mayor de este.parüdojudieial quo «o . ouvoqu» nuevamente a la» personas que se orean raen i e e li > A lajierencta, púa qoe ocurrau á (ieUticirliy. dentro-.det termino de v.e.ipte dias, acompañando los c.orrespoo-.heiit.e» doctt». mentor, »i. fido de.advertir que los h( red ros que de autos apa^ rece«, lo son don Euio rio, dou José, donaMaría Antonia, dona Maria Dcsideri», don Nicolás, don Pablo, don Miguel y r,dPua Isabel González y Garci*. Y para *(¡ publ cae ipil por trep números consecutivos de la Gacela oficial libro la presente en San (TistObal á ocho de Junio de mil ochocientos sesetria y ocho. Santiago Gutiérrez de Gálfita- '	°
A coii-ecuancia del intestado de don Juan I ornandez Rive , h , dispuesto por unte mí el Sr. alcalde mayor de este par-juoicia!, quo por tres numera« consecutivo» de a Gaoeta oficial se couvoque a loa personas que se crean con derecho á la herencia, para que co «parezcan A ¡Inducirlo con lo» documento» uisiitíc.tivo» dentro dol término .le treinta dias. I cumpliendo con 1" dispuesto se libra la presénte.—san Cristóbal Junio tres de mil och ¡ciento» se enta y ocho.—Santiago Gutiérrez de Calis.
G O 46
El Sr, Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por laGac- ta .ficial se u tifique a D. José Menendez González, cuya vecindad se ignora, qoe en la caima seguida eont a don Joeó Meiteudez. por asalto y roéoádou Juan Audós y don o«1*®' Neyra, se ha dictádo auto definitivo en diez y sms Je Abril Olti-l mo, entendiéndose sobreseída (la cansa respecto al Menendez, González, s n quo le cause perjuicio, y maudándo-e cancelar la fianza comeut ,ri. nsi que presté.—Habana Mayo 2.5 de looo.— Br. Jouu Francisco do lo» Reyes.	G O Ib
E Sr, alca «Je niiyordel di«trito del Carro, ha dispuesto que por tres mimeros (•«•nse-cu.tivos de la Qaceta oficial se convoque; á doña Josefa YMdes Naranjo, cuya veciudad se ignora, para que dentro del teruiiuo de tercero día después del último auuu-<
reí ti« lo
ció comparezca eu qJ juzgado á evacuar un acto da justicia.—* Italiana M»»yo^8da 1865 —Br. Juan Fmucisco de los Reyes,
G O 16
E!raSr.‘iAlcaldv tuayoüdcl distrito del Pilar en la causacri-, ui nal fimna ia |HwlUi*ri'U.*> xj»*-«e infirió en las mauoa don Audren Martinj*víá crwclif »o de] ferrocarril .urbano, ha dispuesto que por tros numero» .d« la G ceta oficial .^e convoque , al expuesto don Andrés ilaw.tttKi pxra que s jprctKmte eu el ju/gaJo á eyaouar ufi atít-* de justicia. Y para su ujsercjcn libro U presente.—iHa-Püb'a Jjuutu! h»< ovoide mil 'ochocientas ^useuta y ochOé-r-Ldo^ Y,:-,vU¿«bi«*ttílfortocai(ttio*41¡ » i. j¡ j '■	C O J6
El -Ièri, alcalde ia.«yor dol di-u¡to d^l Cerro ba dispuesto q ® p^r Ja Gacela infimi «eiiñg c/sujfor á los asi éticos Jo ó An» touio y j*iia cmiimiii, -cuya \#cijid<nl noiguora, habérseles conferid«» tiu>udn	qua a« hj* ai«ue por Jiurto, y cuyo trá^
unté «Vbeií. tt «n a-•mire«)! priiFioro p<i(rnuKlk>:de letrado y procur».-dor, y oiis«rguiu o por cuiad*n rvlrlites, j en igual forma, jdehieni* do c «in|w*ruuej á hdCtìn'.losiiri^p« cii-v-i'Siiiouibrainieiìtos,dentro de te re«* r o idja, ajícrcibinJuN íde n«ur»brárs •los de^ oficio.-r-Haban a y May«» ! ‘¿J	Juan Fian orso o de los Reyes*
U J.9J •?* "f <*»'■"> : •	' i	C O 16
Elo^r-. Alca do inayor dof d'w' vijo dol Pilar, lia dispuesto quo por tris números de la Gaceta olluiat lSí0 iouvo«juc Á los quo puedan dar mzpn del« Hiiic.dio de d«m Eub*giu Lopeza .qne tuvo U»g%r jehdia veinte y iiimwm de m»yo a tnuo 01» la estancia, nominada iNuontiía	dtd Pj(ar># para qae» d«ntro de nuove dias
comparezcan **u 01 juzgad * í» «h c urar.—Habana y Junio 5 de —Ld-*.' J. lvdiiiGii Pá.>it«oa?vrrro. « « - — G .O 16 Alca dia mayor de Gua«Ujupe. “Escriban¡a de Pimentol.—: jspoefeitob«i¿ruúbmldt* ni iyor de. cate distrito Be convoque por ^rtw-muiieíáts ««»Unecuiiy»»«'>Jn L Gaceta oUctal al moreno TiUUácio Casas, para que al lorcor «lia «lospues del último auun« ció sif presáfiiio en »-„tr ja«gad*,s á fin «Je . evacuar ua acto, de justiuia eu cauisa cfimiinilár—llabeua Juovo tí de ltíütí.—Mauuol Pim.Mito .	C O 16
iij¡i*ald«i may«u-.«l,e rata jarisdiceioH y por ante mi en los autos formados por lie* ¡das grave« al asiático Félix de Ja dotación del	de las que tumió, ha dispuesto
q ie so convoque p >r tres nfuñi ros «lo la G.iceta oficial gi tisiá-tjceT i no «io la no acón del x presad o ingeni«', paru que dentro de qjunt«) dia comparezca en esUf jp.x;^d«^ Á declarar. Y para su cuinpliiiiicnio l^g«* la,pr« «ie;utí*.—Giupsjuy Junio JO de 1868. —Jo>é Malìa Ca. tro.	C O 16
El «•	ytay«>r ¡leí distrito «le Bi!en, á consecuencia
..de la causa crini na! q te por ant mi instruye por el hurto do uu cajoif dp£abji<;p* á d«»u T >/ii is Rain meda ;a noche dei veinte y ocho «le Majo u tiuiu, kp dis ¡me,-, [o que per tres nú meros con ^ sqcutiyo.i ile ,Ja U nu#a. ttfKjiaf co/iyy iqe'á las persouas que p.‘¥?()uu llar laZojU; dr.| hecho y mis c r. iiust lucias, para que se presérven á d^cl^rav ío qhe aepárí y les conste. ^ Habana y Junio 14 dé	0*rl‘>!< É lUient.	C O 16
jÉiipAc-uiíSC«-iq de la cau^a formada por haber abandonado tía individuo uescoii ci«Jo, un caballo bay«» y uu saco do heiiiquon on fa casa tienda de D. Juan Maltinez, en el ca>tevío de Pueblo N e-vd»<p liL'lorde^aa Mattga,*'; ba di^.p (vst » por ¿lite mí, el Si*. Alcalde ia «y Vr de este partido ju líciá', se co ivóqííe pore?te medio á lás personas que puedan oar la'/v'U de;quipn. se v et individuo expresado, eL cual cf dn	regújm, cqLqr Ul^ucb,, (Jp diez y
oph t á veinte años «f • e la !* pelo rq')^). uanz y boca regular, ojos azuíes, picado de viruelas (j imberbe, y/véstia. éauiisa de listas c«w loraflas el dia ve nte y iiueve^ueMap 0. ultimò« en qMe abaqdpn.Q el CibaMo y suca) indicados; — Q te así tnismo, sV^dtiypqueu ála?* pqr» souás que se ooih «lereu con «Lfech.i af caballo que es de sets y media cuartas de alzada, cabos negros, siuhjérros, crin y cqlal ir ga, entero y cojo de la mano derecha; para que ep el termiui de Quinto día eompurezcun cu <‘ste juzgado á defclarar quo le$ con te y ár^edu «i£ ei derecha quepv! oaba'lo y saco repeticlosjlos asista. Y para sii piibìic.ucion p.«r lies núm dos de la Gaceta oiK clalí libro la presento. — San Cristóbal Junio nueve de injfocho-cieútos sesenta y ocho.—S «nviogo líptiofrcz de Cefis, C O 16 | Por auto provisto 0,0r ql ¿eiior- alcíif'le mayor éu la causa formad i por hernias á la nifia,«!'ñ ^ R«»sá AYaitelane ea la calle de la Cereria número qu¡hi*.é,s«j ba dispuesto couvocar entres números de la Gaceta oficial £ fus pi rsdtiás qué tengui conocimiento del hecho, p «ra quo en «1 termino de terc- xo dia «lespues «deh qjti-iqoj •Himuci », ci»mp «rczcan eii *1 )u/-ga«lo á declarar.— GUauubacou Jpjijo'' c-.iatro le md 'ochociéutos sesen'.a y ocho.—* Luis «f. Mario,	C O ío
! E « la CHUSH criminal fó' inVdá cóiitfa Joii Nicolás Bayotia por estafa á vano« m* át.ic >m, lia;diMpt^»fj> el Sr* Alcalde mayor dejcste.p^r^qfy quojjor tros núm«iroj. di la Gaceta oficuil de la H tbanu se «•oiiv.»q.i.- a los as iv. «o ¡ Ricino y Ventura; pura que d«*n¡ró d«’t qiimto ¡íiit mi pre.-euion eu este juz¿a«lo á evacuar mi a<*to de judie a en d eh v causa—Colon y .Juuio diéZ «1e mil ochocientos s« senta y ocbuy-^Mauuel V. Lavarri».
(r,,n	A.r 1 ’	C ¡® . l(i
El Menor alcalde mayor «h*l ili «trito del Cerró ha dispuesto qu|e por tres númVros de la fíat’éia1 oficial ,sa convoque á don A11-touiü' Rtyu<h j»ir(bn« .vi* «pie fué «le la quinta de 8,«nto Vènia, para que denti* » de tercero'1 diá cuuhpárcKca á «léi lprái'*— Habána JUW inó diez de mil ochocientos s**s ;iítü y_ócho.—Br, Juan Francis-» coi de los K«*yes.	CO J6
Ju/gft<lo de. p i/, de Arroyo Naranj«*. — Y consecuencia del juiciÓiJe íVt'Tás '«lisjJubsro 1 i 8iij»«*rierl«!ttd en la causa criminal que se si'^ú^édiitra ;J«lúi Jo é ■ li)h»x CUttipos por Jesiouüs al moréi’.o’llbV-vFélijje Wl»dri‘gih«!z ViHsiehSf el1 «Hr* don Francisco González Arm a,	paz dé-eéte partid'/, ha útiaúdado so con-
vóqué jibl* iSiiedié tie! l»i'GwleBa^,óiiCíái á'Ion eturesados don José Díaz Campos >|al moreno Felif>c Rodriguevi' VUlatena, para que cómparezcaii .en ^stíejir ¡y el' dVa vi-mte y siete dé[ actual á las orice’«Ks lá* nrAúzit», óh'fcíjo'din só c«l«*brará él juicio de fall tas disutiesto, Y. para .-iñ1 jj(thUeWe’à»iì‘ eri tres ivumerbs conse^ ca ti Vòs' 1 .bVÓ ; el p Ceseuf « Mi I r ^y «^ «Náranjo Júnio die¿ de mil ochocientos.semina y o -h *.—Oati-tto H. y García, secretario.
c O 10
Èli loá iiutoírdel abiritestato de 1). Francfrscó Barrotto y Acó H lift dispuesto el Sr. Adchlde iTíjiy«<f del distrito de Boleo por ap por eúiLWJÚüt él t^ iVrììiédéi veruée Ü'\as hh vuélváu á'c'onvoeai* bieués ddi réhifid * Ac«fsta atrurrciflinhise1 pata uiejoV*mv.lv?ft4x.lMa que las preqputadas basta h«>y,sinD» Francisco Sebastian Barn roso, luti iiifuíG deí úifúiitb, ly l.i sncosioñ «le la otra hermana noni» brada 1). * Maria de l«»s Àiighlh^ dél ìWisrnó sp«;llid«sqoe Bogun sé ha bftàncìttdV»'laéoiòpónen Ui José! Wstéve?, hìjO' legitimó de aqUólfiii; y^los	D.JVidHlet io-Hoiniii'go- Añgulo^ y D: *
........... 1	tía*»
’or L>.
Èleiia Guti,err«z. Y pira su cumplimiento Ijbro la presente, banì Mayó'véinte «Jé urilb(thocíéutbsisétenttt y qcho.'—P« Felipe Fumari.—Juan K^guoifH.	A. O.
t	J-t-Ci u q 41.0 ;-jiA 14 w» ri(¿«.’í t¡, V v. ¡ni :
llü'iLiiBtf-
Már(es HI 4« Jimio ¡lu 1808.
11 GACETIN.
j SJ;!«’/ • í» i'..-! r	. ■ J ; .'jq’ULt" W~ OiUi/i	«
Biliar.— El mal tiempo loechó todo á perder el domingo. El muí tiempo nunca liaob o-lode «Jira in»nena. El agua tiene la propiedad de ablandar los euerpos «olubl*«, en ella se entiendo, pero no ablandé lorbqlsiUioSé Í*0'indikía así el resultado d« 1^ ventad« papeleta« en el Bu»1' á favor de los pebre«* Como dia Ualiro«re hubiaran hacho con hneu tiempo 4006$ : por lo meuon y resultó qu« solo se recolectaron según tenemes entendido, uqea 250Ü^.. En fin' nt-Ti)ldia.,NH-m«’níperara iH lodo perdidó» puea.paTiece que esa exh bicion benéhcaáerminará iudtísctibleinente el Utme-ú «fto viéi*»«f. Hoto qjtr« re decir que lo* que «loteen aspirar á loa done* d-la capricho*«» fortuna no d/ben descuidarse. Quedan, aun inaeho4«ébj«toe ralioeo* y.béliles * qué aapirar y deiuro de algunas‘«iras y* *10 «isril. tiempo. No elvi«l»rle.‘ o^¡.,
-tit uilén§u,-Tr«El- sábado uo Horró 6 llovió muy j.qco y hubo no ubstaute menoa quo uiediauM concurrencia eu el te-a tro de Albisu,yel domingo que llovía mucho fué aquella extremadamente uuui«*re8a.;Quiqre d««ur tjiU8 . j i hubiera habido bueik tisiqfro ef últimoidiajú-s^sp» ct-adorea nobirbierau cabido en el niHucio«a«lo lo al. Felicitamos al s Hufu$ halhiifrou por un «atisfaciorio resultado. Eu cuanto á la «je^uc ou del programa qua fue c-ai ei inu-ino en ^ mbps 1 pcb*s pus* >a difereneia sol«» coneiüiió enhzbe.s«? agr-g»'«io «I domingo lapeza. Loi Ntgrót tal tur atico», al del f aludo, debamos iiecir qúe áf 'r* »0 ai parecer á íoi espec-ta Joioí* qué up au^iifoii íi.e» <6'.i‘!Hmcuta 1ás ahdltadaa gracias ele íaapuio lin.vjUu tienen la véirtaja dé likllarae al alcance de todo ol íi.u idb La tíifo. Q dñtVn 1 ádéiha« túv«»' qúe repeíiir tres veces la caución. La Mulata, oheniende casi igual hobqr ótra que 11o-jva por tioúlb m Lot cocitiefui] qlie f«»é preciso ejocutar por parti-,ti«la tliplé- La cosa ve bien. Pues si vá 1 ifh quo siga
Aliu.n -íi/ums rdeibuíp ihnit.egá ,Iel “ xlburi» poótf* tico fotográfico «1« fftii «íscfrift/ráiJcúúa>íá?V’ actqálineuto pu» lilicu en esta eluda 1» ¡a hpr* H* * Hoiniula Giiréia. Coutiene día cha eutregá la b ográfia «?é Mártliié 'PiéVra de Pó’o acómpafiaua d# su retrato muy oien litografiado por Cisueros, y de algunas dé sus paejoreB coinposicioiius p« ética-«.
! Lrit li ae,-7:Hernoi recibido lo* cuatro ú timón núraeroe qite terminan con el 54 do ésia festiva satírica bUblicáción á la cual i puedo el que qu sta suscribirá« eu la Propaganda Liteiaria, calle de ta H*bjna uum,' 100. it gerváudouo* tomar de ello» otras cosas, repro luciñTos pm* ¿hora la (íóntinuuCioii’de la letra G. de su dicciouario:
Galleta. — K1 sa«*amuelas «le los marineros.
Galeia. — El beceri«* do 010 ó et restaurant dé los cabalaos de induitriu. Encojan V«le*. entre esta-« dos definiciones*
Ganga.—IJn ave muy poco coi»ocvda.	^
Gai>so¡—El pseudónimo de ciertos escritores.
Gatiwúáj-^EA dije de rfl.ój de los 1 ataros, i « • Üeuioq».d**I. o: - ;..!; a Viq.i-. i , • n .
¡	i... jUest¡«ukrjá^-rUu« verbo que touóce á la pertecc»on Catalina
sumido,está e«« escena, ,	oí.;-	«
i< UitsafcrrrLá igaomini* ihi lo# corcobailos.
. ( Gimu*at»vrrH-> fioiubré 400 tieu« tsuefio .doláutaao psr»...
rompe rze 1^ potsma. »
Gemida --!»* ñWCajatl i del liento.
¡mtkrailv—El «tgito uriográli¡;o de m¡ capa.	• • .
G;uri»'¡-rih* »u*tttuti*v ñe »«¡s lelraa que no deja donni* a los vetee, »euo'ituv ¡ -	- •
Goloudriuo.-r-J», ftntade lé< dicfio-o».
¡	-Gntl¡ra —El eia.nuo, de.!« 6«i*» oel presidiario,
Güimo,La, «apereuxs 4* S»uti»iebuu,
Guia.—El candil de lo» Viajero».
U«ma,—‘lluaitaíaan donde »» expide» paraport.» para el
**'"*Gratitud,c¡-Un «uatanlivo olvidado p*r la humauidad, tiuiHolite..—Lo li.iuieepsiiade i» masa.
Xsta »«isi f-<« vá de teros—Üogou teuemo» enUadido, la eompwuierirrao urauiátio» it. urmibado .su» íuneiQuai. B.on uoruue uo	«*® ñtJId» («» que se preponía 0 por-
qoae ».iior Mateos h¡>t» m-eptedo b¡» ptoposiciones quede ¿ejieoirdooi lieelio, paleo«- *ar lera os o que ira eoinpauía is ¡Ies« bzu.ta 0 »« «vapore, queet ¡ra or de uuosUO verano ee cnpsz de eríuoiar haitei ,el »u5u.itt.iuo rúa. i»uU¡iu»m.n5» motivadu. toeu-timo» qu.Jar piriVttdoade,iiu espeotáouio en quorel «tu y ai cabo »• di^rutaba de algupae horas de diauaer iou ¿Vendrá otro qua
le reeraplane ¡nenfojoi-ameatel *n»bo lo dudauto».	...
V D»u cMtradan»»l:nucvas,~.Si en alguna oosa descuella a nOTenad- euiia-Habaua «• «oi» pablieaeiou 4e conlredantas. No reui.ia deoii eaie.iu embargo qu» toilas allaa nueva, .ean, pues ninehas huy que solo ofieoeiioe la laltí lulo, p«o ri fin ó alcab» tienenpreíenaiona» y la »oveded existe, partioular. mente para aquello» ,qu* juzguen lae cosa» parri» suporfime sin ir sd foudo qae es donde se encuaolren los caractóre» verdade -lamente diMiut vpa., Al Wab,ar*» nP oo» eéniraemos de ninguu modo A las doa iMmposiclone* ¡1, ea5, gónoro qu» acaban depu-LoioinWi'I ,0'tsJtidov; oL8iisrd suJii-é; aoi noisnoi o¡. snoct-A
ni i, ¡O oOÍ'UJ ,80,1.0 b
,oolite, «litui, ,11
ilion bUüHÍt «i no./: