, , Jf "*» :-m	■
G'Wnador Presidente, que no obstante la piorc-tra oouoedida hasta boy para que los contribuyen. ■» por todos conceptos de! torcer trimestre ocurriesen a las Oficinas Mnnioip.les a satisfacer las cuotas respectivas hau quedado algunos sin poder verificarlo por la agb.-meraciou de personas que lian concurrido a ese efecto, se ha servido ampliar esa prúroga hasta el 30 del comente, en el concepto, de que los recibos que queden pendientes, serán cobrados en el «irden que previene la instruc
ciou de la materia.	.
Lo quede órden de S. E. I. se publica ft 1°** fl“ei expresados.—Habana y M irzo 20 de 1803. Libe cretario, P. I., Antonio liniz.
Acordado por el Excmo. A^untainiento que se sa que nuevamente á remate el arrendamiento de a med a casilla número 54 del Mercado de Gns.ina, bajo el mismo pliego de condiciones y tipo que so anuncio anterior-mento, el Excmo, Ó limo. Sr. Gobernador Preaideute se ha servido señalar para que tenga efecto, «1	14
«leí entrante mes de Abril a las 12 en la Sala Oapllii* lar ante la Comisión 2. * , con estricta sujeción al rete, rido pliego de condiciones, que se inserta a coutinua-
U',n’Habana y Marzo 14 de Marzo de 1868.—El Secretario, P. I. Antonio Raíz.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gacela del 30 y 21 del corriente.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, prévia aprobación del Excmo. Sr. Gobernador.Superior civil, se saque á pública subastó el suministro de pan, para
lo* presos de la Real Cárcel, el Excmo. Ó limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar para que ten-C 4 efecto dicha subasta el dia primero del mes de Abril próximo entrante á las doce de su mañana en la bala Capitular, con arreglo al pliego de condiciones que a continuación se se inserta.
Habana Febrero 28 de 1863—El Secretario P. I.
Antonio Ruiz.
Vuase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 3 el actual.
Juzgad» de la Capitanía General.
Escribanía de Guerra.
AUTO.
En la siempre fidelísima ciudad de la Habana á 24 de Marzo de 1868, el Excmo. Sr. D. Francisco de Lsrsundi y Ormaechea, Teniente General de los Ejóroi-tos nacionales, Capitón General del Ejército é Isla de Cuba etc. etc. etc., dijo: Que en observancia de lo que disponen las leyes, debia man lar y mandaba: que se pase visitó general á los presos de los Juzgados de esta O ipitania General y de Armas prohibidas y á los de los Cuerpos de la guaruicion de la Plaza, el día 2 del mes entrante, teniendo lugar el acto eu el Cuartel de la Fuerza don le á las ocho de la mañana del citado día, estarán reunidos todos los presos con causas pendientes en dichos Juzgados y Cuerpos: que por los Síes. Jefes de estos con vista de las notas que les facilitaran los fiscales, se forme un estado general de presos, en que se consiguen los nombres de los acuitados, la feoha de la prisión, el delito de que se trata, el estado de la causa y riscal que la instruye: que de dichos estados se remitan dos ejemplares al Escribano de Guerra, la víspera de la visite antes de las doce del dia: que se prevengaá los fiscales y demas empleados que intervengan en Iosjko-tesos, la asistencia al acto: QU£.qp„|^!4V*^ pSra_que se JSTnuhiqúe á los cuerpos de la guarnición en la órden del día: que se baga saber al Alcaide de la Cárcel y se publique por medio de ia Gacet i, poniéndose copia en el Estado Mayor á los fines oportunos. Que por este que S. E. proveyó de acuerdo con el Sr. Auditor de Guerra de este Ejército y Capitanía Geueral D. Mauricio Her-naudo Navas, así lo mandó y firmó con S. S. de que yo el Escribano de Guerra doy fé.—Lersundi—Mauricio Hernando Navas.—F. I. del Escribano principal.— Alejandro Nuñez2. ° Escribano.
Y para su publicación libro la presente.
Habana Marzo 24 de 1868.—Alejandro Nuñez.
Consisten Militar
del Distri/ de la Habana.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA,
i-..	vacchini«-—D. Juan José do Bslrabide y
T	w ('penili dependiente de D. Bartolomé bolcr*
J 1 >,. i. iii'.| ««s—1>. Jo «quin Martin y D Pedro Sedano, llábana 20 do Marro «te 1808.—l
D.
sindico. Jnau Jclifi.
6 ? Fis calía.
D. José de Az'iánts y Serrano, Fiscal da misión etc.
esta Co-
Gonvoco por este mi tercer edicto y por el término da diez dias, al autor, autores ó cuantas personas cono, ciereu ósupierou el paradero délos que comitieron el robo da nueva botellas y una cazuela con m inteca, un gallo tino canelo y un chaquetón de paño usado, en la noche del ocho del mes de Febrero próximo anterior, fracturando la puerta de la casa da Manuel Fontanal negro que habita en la calle de la Amargura número 82 en Guanabacoa.
liabima 24 de Marzo de 1868.—José de Azcárate.
lienl Colegio de Corredores
PRECIOS CORRI ENTJ« S i	AZUCARES.
Blanco florete:................ De 14 ft U¿.
Idem trenes de CeroBtie y Rillieu ) '
nejo a reguiar............>Del0ftt4.
Id. id. bueno A superior........ )
Cogucho inferior a regular nV 8
9(T. H.).................. 6| ft 6¿.
Id. id. bueno A superior 10á 11 id 6} á 7.
Quebrado inferior ft regular n1.’ 12
íi 14 idem............... 7f i 7¿.
Id. bueno nV 15 ft 16 id....... 7JA8.
Id. superior n1.’ 17 ft 18 id__ «4 ft 9.
Id. florete n'.‘ 19 ft 20 idem__	9| ft 9|.
Maseabado inferior á regalar___ 6 a 64-
Idem bueno & superior..........	7 ft 7¡J.
r Minios.
Ms.nd..........................I
Baviolona......................j
Sai tander.................... >24ft3pg pre. 60 d|v;'
Otras plazas do España......	.. j
l.ondres. ............. )
Liverpool......................|
Liverpool, pagadero en Lóndres. I Bristol................ ...........I
Bristol. pagadero en Lóndres... } 9| ft 104 Po pre. 60 d[V.
Glasgow..........................I
Glasgow, pagadero en Lóndres... «
Grenok.________________________1
Grenok, pagadero en Lóndres..; j
Hamburgo....................... 444 A 45.
Pune_______..._________ _______ |
Havre...... -	|
Havre, pagadero en Paris. ......
Marsella____... .... ........ ....
Marsella, pagadero en Paris....
Burdeos_____________ ....------|
Burdeos, pagadero en Paris.... )24 ft 3 p§ dto. 60 d[V.
Nautes.......................... j
Nantes, pagadero en París......|
Nancy .... ....................
Nancy, pagadero en Paris--------
A«libereI ...... ...... ...........
Aciberes, pagadero en Paris.....
Naw-Kork ______..... ....------- ^
8 istou.........................
Baltimore,,...................
Baltimore pagadeio en New-York
IMadelfi a...................... I
.Nu'va-Orleans...—______......	|
Mobila____________,______________
Portla nd................    ,
Portlaud, pagadero en Boston...
Bangor........................ |
Bangor pagadero en Boston......>0(w on „0 «n j,„
Providencia.................... 1	\	»	P§	dt0- b0 dlv’
Providencia, pagadero en N. York \£1 a c^v'
Bristol------------------------- I
Bristol, pagadero en N.-York___
Wüiniugton.....................
Wilmingtou pagadero en N.-York Montreal pagadero ati N.'York..
Halifax....................
Halifax pagadero en N.-York....
Fraocfork.....................	.
Francfork pagadero en Boston___,
Descuento mercantil............g ft 42 pg anuai.
quinta, .seggion.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Saguu la Grande.—Habiendo sufrido extravío la oé lula de vecindad exped da por el Capitau de Cejt de Pablo á favor de D. 1- rancioso Negrou natural de Islas Canarias, labrador, de cuarenta y ocho años de edad, he dispuesto se le provea de uu duplicado y se anuncie por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial y por cedulones en el indicado partido la invalidación del documento extraviado, y responsable la persona que lo portare—bagua la Grande 21 «le M «rzo de 1S6S—El Teniente Gobernador. Enrique Trillo y Figueroa.
Capitanía del partido de la Sala l.—Habiéndosele extraviado á t>. Martin de Islas Alonso, natural y vecino de esto partido, casado, labrador y de 55 años de edad, U cé lula de vecindad que registrada al numero 441 lo fué expedida por esta tlepeudencia en 13 del corriente, y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción se le expi la un duplicado, publicándose por tres números de la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento: eu cumplimiento de lo mandado libro la presente—La Salud Marzo 23 de 1868—Por A. D. C, el Teniente, Juan Francisco Delgado.
Tenencia de Gobierno de San Antonio.—Habiéndosele extraviado á D. Ju«n Mtehin, natural de esta villa y vecino de Vereda Nueva, la cédula de vecindad que con el número t ? talón 147 se le expidió por dicha Capitauía en 28 de Enero último, he dispuesto se provea de un duplicado de la misma quedando la anterior como nula y de niugun valor y sujeto et que la portare á las penas que marca la ley.—San Antonio 24 de Marzo de 1868.—Reixa.
Capitanía del partido de Managua.—D. Elias Acosta y Soto, natural de saa Antonio de las Vegas, casado, labrador, de 50 años, estatura alta, pelo canoso, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, cara regular y color trigu-noj lia solicitado se le despache un° duplicado de la cédula de vecindad que con el número 151 del talón l.° obtuvo en esta Capitanía el 28 de Enero último; y el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción al acceder á su solicitud, ha dispuesto se anuncie quedar sin ningún valor ni efecto el documento extriviado V que se procederá como correspondo contra quien haga uso de él. Y para general inteligencia libro esta eu Managua 4 22 de Marzo de 1868. — José Morales Reyes.
Habiéndose extraviado á don Eleuterio Velis y Alvartz, natural de San Antonio de las Vegas, viudo, labrador, de 47 años, estatura regular, pelo castaño, ojos pardos, nariz y cara regular, barba cerrada y color trigueño, la cédula de vecindad que con el número 201 del talou I ■ 0 obtuvo en esta Capitanía el 29 de Enero último; dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción Be le provea de un duplicado de ella, y se anuncie la invalidación de la extraviada que-
fll n 11
dando incurso en las penas do la LaK-
aJIi- . V ____- esta en Managua a
Marzo de 1868.—José Morales Reyes.
22 de
I. Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.—Aviso. Debiendo salir á pública sub tst a el suministro de las dietas para los enfermos del Hospital civil de esta cabecera, según el pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaria del Ilustre Ayuntamiento de la misma, se convoca por medio del presente á las personas que quieran hacer proposiciones á las referidas dietas con el fin de qúe en el término de treinta dias contados desde esta fecha, presenten en la indicada Secretaría sus proposiciones por escrito firmadas y cerradas, las que trascurrido el término prefijado se abrirán, quedando adjudicado el remate en el que la hubiere hecho mas ventajosa. Lo que se anuncia asi para que no se a'egi'f* i<?r> «rancia-—Santiago 23 de Marzo de 1868,— El oecretario, Cayetano José de Quesada.
I. Ayuntamiento de -Be/Mcal-Secretaría.-Habiendo terminado el tiempo prefijado por Reglamento para, proceder al remate de una yegua, color moro agüinado de seis cuartas de alzada, con el hierro R S en la paleta del lado izquierdo que se halla en el corral de concejo de esta cabecera, el Sr, Teniente Gobernador Presidente por decreto de estt fecha se ha servido disponer se anuncie al público que el domingo 29 del actual tenga efecto el remate de dicha yegua á la hora de costumbre yen la puerta de la Oasa Capitular,—Bejucal 15 do ftiaizo do 1868.— Diego tí. Noroña.
Capitanía del partido délas Posas.—Habiendo su fi-ido extravío la cé lula de vecindad expedida á don Eduardo Abreu y Heruandez, natural do San Antonio de Rio-blanco, de estado soltero, de profesión mayordomo, de 30 años de edad, de estatura regular, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, cara regular, color bueno, cuyo iloouineato obtuvo por esta Capitanía en 25 de Enero y registrado al número 168, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción lia dispuesto sa anuncie por este medio en la G iceta oficial para la invalidación del indicado documento, y que se le expida un duplicado al interesado.—Las Pozas 19 de Marzo de 186S. —El Capitán, Francisco Cambra
Capitanía del partido de la Salud.—Habiéndosele extraviado á don Juan Hernández Reyes, natural de Canarias, casado, labrador, de 47 años de edad y veri no de este partido en el cuartón de Buenaventura, la cédula de vecindad que obtuvo en esta dependencia registrada al número 322, en 20 de Febrero último, y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador se le expida un duplioado, publicándose por la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento: eu cumplimiento de lo mandado libro la presente.—La Salud 21 de Marzo de 1868.—Mateo Hévia,
currir cuando sean citados para la elección de Síndicos y Clasificadores, á fin de que dicho nombramiento recaiga en los sugetos mas dignos y competentes. Jaruco 15 de Marzo de 186S.—Pastors.
Comisaria de policía de Guanábacoa. Habiendo sufrido extravúi la cédula vecinal número 10, que á favor de I). Juan González, natural de Canarias, casado, de 43 años, labrador, le fue expedida en la celaduría de Cojímar, el Sr. Teniente Gobernador de esta villa, lia dispuesto se le provea de un duplicado y se anuncie la invalidación del extraviado.
Guanabacoa Marzo 6 de laG8.—Domingo Piado.
Capitan ía del partido de San Miguel del Padrón. Habiendo sufrido estravio la cédula expedida por esta Capitanía 4 D. José Díaz y Z tmora, de estado soltero, ejercicio labrador, de 25 años de edad, de estatura regular, color trigueño rosado, ojos garzos, nariz regulai, pelo castaño, cara aguileña, barba cerrada, do esta naturalidad y vecindario eu el cuartón de Cambute registrada número 90, lia dispuesto el «Sr. Teniente Gobernador de esta Jurisdicción, se le provea de uu duplicado y se anuncie por este medio la invalidación del citado documento.
San Miguel ilel Padrón Marzo 15 de 1868. Antonio de la Montan 1.
Habiendo sufrido extravio la cédula expedida por esta Capitanía á D. José Sooal, de estado casado, ejercicio labrador, de 60 años de edad, estatura baja, color trigueño, ojos pardos, nariz regular, pelo canoso, cara aguileña, barba cerrada, natural de Canarias y de este vecindario eu el Cuartón de las Vegas, registrada al número 87; ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta Jurisdicción, se le provea de un duplicado y se anuncie por este medio ¡a invalidación de la expresada cédula.
San Miguel del Padrón, Marzo 15 de 1868.—An-tonio de la Montuna.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría. — Encontrándose ausentes algunos dueños de solares y erutos que existen en esta Cabecera y partido de la Jurisdicción, y por aquel motivo y el de no tener en los mismos personas autorizadas que los representen, que puedan producir la relación jurada de aquellos que han de formar un padrón demorado por aquella circunstancia, ha acordado el Ayuntamiento se haga saber al público en general para conocimiento de todos tos que se encuentren en aquel caso, á fin de que en el termino de quince dias contados desde esta fecha se presenten en la Comisaria y Capitanías de partido en que tos tuvieren, á llenar aquella formalidud, ó de lo contrario quedarán sujetos á los perjuicios que puedan resultarles de su omisión.
Y cumpliendo con lo acordado libro la presente en Colon á 14 de Marzo de 1868.—José María Baceta.
diciones publicados para el remate de que esta instruido y acompaña la garantía dispuesta para que sea admisible esta proposiciou.—Fecha y firma.
■'EXTA SECCION.
J HUAG'ja I K PRIMERA INHTANtJIA
A C'
AUTOS.
uuuseeuencia «lo los autos eje.-.utivos seguidos por 1). Al>-les.aa contra D. Federico Vega, en cobro de escudos, lia sioolLSr. Alcalde Mayor del distrito de Guadalupe por
Presidencia del Muy Ilustre Ayuntamiento de Ja-ruco.—Debiendo formarse en todo el presente mes la matrícula general por duplicado, de todas las personas que desde el dia 1, 0 ejerzan una misma profesión, industria ó comercio, según previene el artículo 17 de la Instrucción para la cobranza de la contribución industrial y de comercio de 26 de Febrero de 1867, aunque alguuo dé aviso de que cesará en sus negocios desde 1. 0 de Julio próximo venidero, se hace saber por este medio al público, para que en el plazo señalado ocurran tos interesados á la Secretaria Municipal del M. I. Ayuntamiento con el fin indicado, debiendo hacer presente á la vez que el que después de 1. ° de Jubo próximo se dedique á una profesión, industria ó comercio que hubiese ejercitado el año anterior, pagará: primero, lo que le corresponda por la cuota de tarifa, y segundo, el recargo que por su categoría le impongan los peritos repart.dores mediante que pura este fin ha de considerársele como si no hubiese dejado de pertenecer al gremio.
Igualmente se hace saber á tos contribuyentes de las clases no agremiadas presenten en la propia forma declaración duplicada de continuar eu la clase que se hallan comprendidos, expresando las alteraciones que hayan experimentado y por Jas que deben sufrir las « uotas, en la inteligencia que los individuos matriculados que dejaren de presentar sus declaraciones para la mair.cilla, serán comprendidos eu esta en la misma clase y con las mismas cuotas que lo fueron en la anterior sin perjuicio de los procedim entos que contra ellos haya lugar en el caso de deber pagar mayor euota.
Para evitar las quejas y reclamaciones que en lo sucesivo pudiera haberse hace presente á todos los individuos agremiados la obligación en que están de con-
Secretaría del ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
El Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad en sesión celebrada en seis del actual se ha servido acordar se convoquen nuevamente aspirantes para la plaza de Mayordomo de Propios y Arbitrios do esta Municipalidad, los que preseutaráu sus proposiciones en esta Secretaría antes del día seis del mes próximo venidero, sujetándose en un todo á la Iustruocion de 10 de Febrero de 1856 y en el concepto que no serán oidas las proposiciones que excedan del 5 por 100 de la recaudación.
1	___1 n a.. n»---* J „ 1 o-n	'----------— —
Comisaría de Policía de Güines.-z ^l Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto, quede sin valor Ja cé lula que por esta Comisaría, se expidió al moreno Jibre Federico Garzón, natural de Africa, soltero, albañil, de 62 años; la cual se le extravió y aparece con el número 46 del Talonario 2.° fólio 21 correspondiente al presente año.
Güines y Marzo 10 de 1868 —José María Guevara.
El Sr. Teniente Gobernador de esta villa, lia dispuesto se publique en tres números de ia Gaceta haberse extraviado la cédula del asiático Gregorio Olmórgu«, natural de Cantón, soltero, labrador, de 35 años, la cual queda sin valor por habérsele expedido otra al interesado.
Güines y Marzo 10 de 1868.—José María Guevara.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que en dos del corriente por la Capitanía del pártelo de Candelaria al número 300, y como cabeza de familia le fué expedida á D. José Miñan Suarez, como también para las no cabezas, á su esposa IIa Juana Peña y Hebra, natural de Canarias de 42 años de edad, á sus hijos D? Teresa de once años, Da María de Jesús de seis, D.a Esperanza de tres, y su sobrino D. Lázaro Milian y Grillo, natural de Canarias, de veinte años, anotadas estas desde el fólio 828 al 832y y dispuesto se les provea de un duplicado, se hace saber por este medio á quienes corresponda, á fin deque no se haga uso ilegal de tos documentos extraviados.
San Cristóbal Marzo 17 de 1868.—Ricardo Balboa,
Tenencia de Gobierno de Saguu la Grande.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad expedida por el Capitán de Ceja de Pablo, con el número 60 á favor de D. Eusebio de la Torre, natural de Asturias, soltero, dependiente y de 24 años de edad, he dispuesto se le provea de un duplicado y se anuncie porta-es números consecutivos de la Gaceta oficial, y por cedulones en el indicado Partido, la invalidación del documento extraviado, y responsable la persona que lo portare.
Sagua la Grande 14 de Marzo de 1868.—El Teniente Gobernador, Manuel Sánchez Lamela.
Junta Municipal de Beneficencia de Holguin.—Secretaría.—Habiendo dispuesto el Excmo. Sr, Gobernador civil del Departamento se publique por segunda vez el remate para los servicios del suministro de útiles y de ropas del Hospital civil de esta ciudad cuyos pliegos de condiciones se insertan á continuación, se manda convocar de órden de! «Sr. Presidente para la subasta de ellos por el año económico de 1868 á 1869, debiendo tener lugar el remate ante la Junta Municipal el dia 30 de Abril próximo á las doce de su mañana en el despacho de eu íri-ia.
No se admitirán proposiciones para dichos servicios de mayor cantidad que la de 146 esoiidos por el primero y 372 escudos 866 milésimas por el segundo, ni en otra forma que la del modelo de proposiciones que se inserta á continuación. Estas se dirigirán á dicho Sr. Presidente en pliegos cerrados hasta el momento mismo del remate expresando en el sobre el ramo á que se refieran y acompañando con el objeto de responder á su postura recibo ó certificado del Administrador del Hospital civil de tener en depósito la suma de 25 y 40 escudos respectivamente ó carta de abono de persona de arraigo y garantía á juicio de la Junta, eu el concepto Je que se devolverán á todos menos al que se le hubiere adjudicado que lo recibirá cuando recaiga la aprobación superior. Las posturas girarán solo por la cantidad beneficiando tos fondos, no siendo admisibles las que alteren en algo las condiciones ó les falte rtiquisitn, y solo en el caso do haber dos ó mas proposiciones iguales se admitirá á tos que las hubieren hecho mejoras á la llana por espacio de 15 minutos, cerrando el remate en cuanto trasourrau á favor del que mas convenga á tos intereses de que se trata.
Y á fia «lo que llegue á noticia de todos tos que quierau tomar parte en Ja licitación se inserta en el Oriental de esta ciudad, Redactor de Cuba y Gaceta de la Habana.—Uolgiin Marzo 14 de 1868. P. A., Fa* lentin de Tapia.
Nota.—En el número 46 del periódico la Gaceta se publicaron tos pliegos de condiciones referidos.
MODELO DE PROPOSICION.
£ D. N. N.........Se encarga del servicio tal por
tantos escudos durante el año económico de 1868 á 1869, sujetándose 4 las convocatorias y pliegos de con-
don I„
dispuesto «d kSr. Alcalde Mayor
ttufcV. mi, en auto del Ili del actual, so remate la casa de numpos terift situada en la calle de San Nicolás núiu. 31, cuadra entre las d¿ las Virtudes y Concordia, tasada en nueve mil quinientos seis escudos ochenta y siete céntimos, cuyo remate lia de tener lugar el día diez y seis del mes de Abril próximo a las doce de ia mañana en los estrados del Jugado; advirt éodose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras pai tes del justiprecio. Y para su pubÜcicion por la Gaceta < ücihI meo *a presente,—Habana veinte de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Mauuel Fira«»ntel.	i r ,
Eu los autos del intentado diD*35 Muí i (lela Luz Goal lia dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrilo de Jesus Ma* ír por ante mí q ie por tres números de la Gaceta oftcial se publique el plan d i adjudicaciou propuesto por el viudo y heredero de .a ex-Imesta Leni de los bienes quedados »1 fallecimiento de esta coito ¿istentesen <1 sitio nombrado “La Chaveta” compuestode cu -iro y media cab .lleiíis de tieriaU ubicado en el partido del Aguacate, veinte y cuatro negros de diversas edades y sexos y ocho-mil ochocientos once pesos cincuenta y cinco .centavos que adeuda el viudo á la in isa. A |L>. * María do la Luz vas certda representada por su legítimo esposo lo hace de la mitad del va oí de la negra Antonia criolla y sus hijos que tiene en su poder y r cibio por legítima anticipada de su referida madre aseen* dente aquel á seiscientos sesenta y cinco pesos, el negro Higmio criollo por ochocii utos pesos, el otro uomb.a lo Canuto por setecientos,-a negra liosa criolla por setecientos; la Socono coiig.i cieutor deUlectivo que adeudaei viudo trescientos un p »es'-ut* y cuatro y un quinto centavos,—1-> Francisco Maria ra* cenda y Li;il so adju uch por cuenta de su haber ei mulato Andrés por ochocientos p»sos t i negro José criollo por cuatrocientos: el nombrado Cr.etobrtl por cuatrocientos la negra Rosalía criolla por seiscientos; la María (.lo '» kuz Por .‘»chucincu -uta* cientos treinta y un peso veinte y cuatro centavos, del lovor del sitio 6 La Chaveta—D. José Antonio Faceuda y Leal lo hace del negro Ciríaco criollo avaluado en ochocientos pesas: «1 Cayetano por seteciemos: la negra Lorenza criolla por setecientos el negrito Manuel criollo per doscientos el Tomas criollo por trecieu tos: la negra Margarita couga por ciento d i valor del sitio “La Chaveta’ doscieiito.s ochenta y un peso veinte y cuatro etnia» vo*: de* efectivo que adeuda ciento noventa y cinco pesos ciut» reutay un quinto centavo-: D Felicia Faceuda con asistencia cíe su esposo, U José Francisco Faconda y Lioselió se lo paga «su alcance eou el uegro Rafael criollo avaluado en seiscientos pesos cjuJlistino avaluado en coartación en quinientos sesenta y ocho pesos cuareutay cinc.» centavo*: con Automo crollo avaluado en cuatrocientos pesos: con el Santiago en ciento cincuenta la negra Clotilde criolla, por qui* utos del valor del sitio “La Cha vota” ochocientos esenta y dos pesos setenta y nueve ceutavos del efectivo que adeuda el viu Jo ciento nóvenla y ciuco peno6 cuarenta y un quinto centavos. O. Manuel Lorenzo Faconda se adjudica eu el mismo concepto que los anteriores, el negro Linó criollo en precie de ochocientos penoso la negra nombrada Leo? Cudia criolla por seteeiento : la Folicana id. por quinterno*: el negrito Jo>ó id. en cientocincueuta, del valor de m Chívete novecientos tre nta y un pesos veinte y cuatro cent*vos del efec tivo que fcdeudajel viu lo ciento noventa y cinco posos cuarenta y un quinto centavos y el viudo al bacca-se adjudica el redo los bienes de dicho intestado á excepción de lo que * orresponce á los menor es d ju Pedro Fi cenda y Jacal, don Antonio y «ion Francisco Fernandez y Faceuda que io asegurará en tinca idónea y pagará eu uuo de los casos de la ley, saxisíacióndole iutert trido la usura pupilarde un diez por ciento anual. Por si hay quien quiera mejorar dichas pr* p »siemnes comparezcan á eu ei lórm no de treinta diss.—Habana Marzo "22 do 1868. Por JD. Eugenio Pontou, Manuel Padilla de Aguiar.	A 29
e n el expediente instruid » A consecuencia del fallecimiento del ultramarino D. Do ningo Vita y Martínez, se lia expedid« por el señor O. Antonio Castells de Onega, aiea de mayor de distrito del Pilar, el auto que sigue:—H baua 17 de Marzo dt lgó8.—Con lo certificado por los escribanos públicos de esta • a pital, se declara intestado el fallecimiento del ultramarino D. Do mingo Vita y Martínez, y por sus herederos a los^ que re su Leu conforme A derecho,—Pubhqitese por la Gaceta oficial en diez numeres consecutivos esta declaratoria, y puesta certificación del resultado, dósa cuenta para proveer Jo demás conducente.
__Castells de Onega.—Por mandalo de	señoría.—L io. Ama
jO**uOPara su publicación libro la presente.—Habana dor García.	-‘tor .««andado de s..	'A'" ¿8
El señor alcalde mayor d d distrito del Pilar ha dispuesto que por la Gaceta oficial se notifique al moreno Luciano Delgado la sentencia recaída en la causa que contra él y oto* se formó j or finito a doo E'adio Mai tiuez.—Habana Maíz.» 14 d 1863.—Vistos esios autos seguidos h isla el folio 37 en ei juzgado del Cerro p< r robo cometido el veinte y uno de Mayo último en la casa de don Eladio Martínez: Resultando al fó io 'uuo vuelto en la declaración del rilado don Eladio; que á las once de la mañana de d ebo di-* salió de su habitación dejándola cerrada por fuera con cerrojo y candado que como á las 12 por aviso d i l.> Francisco Martin«* volvió y eucoutró abierta la puerta y rotas las Cerraduras; que registrada dicha habitación no estaba aIIi el baúl donde guardaba su ropa, que también lidió vacia y fracturada la caja de su coinpanero don Juiiin Cauceiro; que exprese) las cosas sustraídas y su estimado j, verificándolo igualmente Cauceiro á fólios 4 vueltos 45, qu^ ambo* manifestar >n que no se mostraban parto , que asimismo designaron ios testigos de propiedad y preesist jiicíj, que examinados estos á folios 43 y 43 vuelto estuvieron conformes; que ká fólios 46, 60y 68 vueltos &e practicaron los justiprecio.*; y que á fòlio, 4 y 18 vuelto se comprobaron las fracturas. Resultando á folios 6, 7 ,vueltó 8, J5, 20 vuelto y 21 que registradas varias habitaciones, eu la de Airi*» brosió GaiVan se encontraron ganzúas y otros instrumentos sospechosos, ademas do algunas piezas de ropa re ouocldas como suyas por el don Fladio; habiéndose remitido después al juzgaoo que al salir el celador del cuarto de Galvau observó que dos individuos huyeron y que capturados, ei uno era Andrés Avel no Pa os y el oj,ro Guada upe Morejon, qii« tanto éstos dos como el citado Ga van fueron piesos y que al fólio 22 se agregaron las diligencias simultaneas instruidas por el celador dei barrio de Shu Nicolas, donde aparece la prisión de Luciano Delgado: Resultando á fólios 8 vuelto, 11, 13 vuelto, 15 vuelto, 30,45.78, 79, 93 vuelto y 122, que ios cuatro individuos supradichos estuvieron negativos en sus inst uc.tivas; que Gal van reconoció una leva diuculpán lose con que las ganzúas y demas efectos encou« tra ios se los habría echado en su cuarto algún enemigo: que don Manuel Q limami dueño y morador de la casi en que habitaba Galvau, vió á esto como a las o.ice y media del dia de la ocur-lencia que llegó en un carruaje acompañado de un ne^ro de iconocido y que metió en su cuarto un gran bu to é interrogano le quien era c mtestó ser de su madr* ; que don Agustín Alvarez corroboró la declaiaciou del expresado Qeintaua que este en rueda de presos no reconoció al referido negro; y que Estóban Gon-'/a'e¿ evacuó una cita favorab e á Pazos. Resultando que de* fòlio 44 en adelántese inquiiieron los antece.leates crimiuales de los preces »dos, siendo de notar lo que aparece cuntí a Gal-van y Pazos á fólios 61, 63 y 67, que a folios 96 97, 105 y 125 se agregaron partidas de baut 'sino y • n reconocí miento t «do cou-Ceruienta A las edades de los supradichos que al fólio 107 se cer tifico el resultado de las convocatorias publicadas en la Gaceta que «I fòlio 108 fué remitido Pazos á Guanabacoa en virtud de la leclamacion del fólio 52 que, fueron puestos en libertad los otros tres preindicados; que á folio 128 el Ministerio público pidió 18 meses de prisión contra Galvan, el sobreseimiento libre para Pazos y Morejon y la absolución de la instancia para Del» gado que al fólio 132 vuelto se reservó el juzgado proveer acerca del sobresennienio ,coutiriéudole vista a Gulvan y á De'ga io que estos presentaron mis defensas á fólios 135 y 142 y que según consta ¿del folio 153 al 158 falleció Galvau, —Resullaudo al folio cieuto sesenta vuelto, que se celebió Ja ¡vista que se citaron las partes para oir semencia, verificándolo por medio A" la Gaceta oficial á Luciano Delgado, debieudo contarse el
res en persona, por boletas y por tres números de la Gaceta ofi« cial, comparecieron en el juzgado el dia treinta y uno del mismo Agosto, • egun aparece del acta estendida en la actuación con la propia fecha, cuya junta dió por resultado haberse admitido las esperas solicitadas por ol deudor, en los términos que pro* puso:—Resultando que mandado fot mar este cuaderno para tratar rio la calificación de los créditos, se previno á los acreedores presentaran sus respectivos documentos ó títulos justificativos de sus créditos para su calificación; intimación que también* se les hizo en persona, por boleta y por la propia Gaceta oficial; — Resultando que sustanciado dicho cuaderno de calificación, se hi citado á los acreedores para la sentencia que ha de dicta rae: —Considerando que las costas causadas en los kutos principales y en el nieuci maoo cuaderno de calificación de deudas, están consideradas como crédito singularmente privilejiado;—Considerando, que según la ley veintisiete, titulo trece, partida quince los créditos hipotecarios comunes deben graduarse seguir las fechas en qu : se constituyeron legal monto las hipotecas; y que esta misma regla ha de observarse respecto de loa acreedores escriturarios.---Considerando que según la ley diez y seis del mismo tirulo y partida, los frutos de ia cosa empeñada ó hipotecada se consideran igualmente obligados:—Considerando que si bien a dote de la muger prefiere á los acreedores hipotecarios posteriores. no debe todavía hacerse ol pago, pues subsiste el matri* monio: —Considerando que los créditos simples y quirografario« leben pag u se a prorata:—Considerando que seguir la escritura de diez y siete de Febrero de mil ochocientos sesenta y dos, 1). Anastasio Millet, la sociedad de Quoipo, Vidal y compañía, foja priin ra del expediente seguido por el S•*. Conde de Casa Lom-bii.o y compartes, co ti vi tuero n eu ceder á estos la preferencia por la antigüedad de la hipoteca, con • xcepcion de las mieles pertenecientes a Qreipo, Vilal y compañía: definitivamente juzgando se declara que cor» los treinta mil pesos anuales que 1),
J ul”an Arango y Quesada ofreció entregar en Junio de cada año deben pagarse-sEu primar lugar á D. Jdsó Antonio Aizpúrua los tr-unta mil pesos, parte de la suma reconocida m la escrita« ra de veinte de Julio de ind ochocientos sesenta y uno:—En se* gmulo lugar al »Sr. Conde de Casa Lomoillo, y D. José Lombi* lio ycintiseis mil trescientos quince pesos, veinte centavos: 6 D. Pedro Montalvo quinen m i cuatrocientos setenta y nueve pesos setenta y uu centavos, y al Ldo. D. Miguel 14arba»rosa, diez mil quinientos pesos reconocidos en ia escritura c tacla de diez y .siete de Febrero de mil ochocie «tos sesenta y dos.—Eu tercer lugar á la sociedad de Q reipó, Vidal y compañía, once inil seis* cientos treinta pesos, i* s:.e de la escritura de doce de Noviembre de mil ochocientos sesenta y uno, otorgada ante D. Bernardo del Jutico, por tenerle cedida la pref renda D. Aimstacio Millet. En c .art » lugar al Ldo. D. Miguel¿Barbario«a doce mil pesos co* ino cesionario det Excmo. Sr. MarquesjDuquesne, según escritura de catorce de Julio de mil ochocientos sesenta y ties, fojas cincuenta y cinco d« esie incidente.—En qUmto lugar al Excmo, Sr. Marques.Duqiresi e. cesionario de D. Anastasio Millet, según escritura de quince de Jimio de mil ochocientos sesenta y tres, fojas cinco ue exte propio incidente, doscientos noventa y tres mi i seiscientos siete pesos.—Eu sesto lugar á D, Vicente Feinrudez Taño, ocho mil ochocieutoi treinta y sieto pesas, A quese refiere la escritura de doce de Junio de mil ocho* oient s sesenta y uno, fojas sesenta y seis, constante de este mismo cuaderno,— Eu sétimo lugar a laSra. Condesa viuda do ¿aldívar, ios cuarenia y seis mil novecientos sesenta y cuatro pesos ochenta centavos, reeon ‘cides en escritura do treinta y uno de Agosto del r*'pei ido año de mil och« c.ient 8 sesenta y uuo, fojas sesenta y nueve de este incidente.—En octavo lugar, once mil seiscientos treinta pesos al Jfxcmo. Sr. Marques Duquesne, ocupando el lugar que co respondiera á Queipo, Vidal y compañía, Á n» existir ia postergación reforma, y con cuya suma se completan los trescientos diez y siete mil doscientos treinta y siete pesos de so escritura.—En noveno lugar á D. José Manado las Casas tieinta y seis mi!|novecientos;sesenta y nueve pesos, resto de ia escritura de primero de Febrero de mil ochocientos sesenta y dos, ante n. Luis Rodríguez.—En décimo lugar la »¿ocielad de Merrik ó hijo, ios veintinueve mil cuatrocientos diez y nueve pesos, ochenta y nueve centavos, reconocidos en e*crituia’de quince de 5**etiembre de mil ochocientos sesenta y dos, oto'rgada ante D. Uisulo Dobal; ea el concepto de no quedar prejuzgada ia cuestión suscitada sobre etica-ia de la renuncia del beneficio de esperas qua se discute en el cuaderno de dis-ensientes. — Eu undécimo lugar á D. Juan Alvarez Barragana, les cinco mil seiscientos veinte y cinco pesos «» que se contrae la escritura de veintiuno de Enero de mil ochocientos sesenta y tres, otorgada ante el escribano D. Luis Rodríguez, fojas quince de este expediente particular.—Eu duodécimo lugar á D. Juan Orozco, los veintisiete m I ochocientos sesenta y cuatro pesos» treinta y dos centavos que se. le i ©conocieron en la escriturado tres de M .izo (le m 1 ochocientos sesenta y tres,.fojas sesenta y dos, pero en el concepto deque conserve la preferencia sobre los demas acreedotes, respecto de las doscientas ochenta y tres caballo las de t érra ue la hacienda Guab nitas, qua se le hipotecaron— Fu décimo tercio lugar á la Sociedad deD. Guillermo Gut err z y compañía, los diez y siete mil quinientos treinta y tres pesos, ochenta, y 3iete centavos, á que se contrae la escritura de diez y siete de Marzo de mil ochocientos sesenta y tres, otor* gada aufie D. Miguel Ñuño. —En décimo cuarto lugar al Excmo. Sr. D. Rafael R »diiguezT.iTiccs, <í la sociedad de Tortee«, Fu n-m'z. ir»u Sii-a» Ooiwurl» Valle*, ni piimero seis mil ciento cu.ir juta y cuatro pesos, cuarenta y siete centavos; á los segundos, veinticuatro mi] quiüieutos nueve pesos, treinta y seis centrvos; y a los últim s cuarenta mil seiscientos cuarenta y fres pesos, seguu las ños escrituras de quince de Junio de mil ochociemos sos* nta y tros ante D Luis Rodríguez.—En décimo quinto lugar a D. Anasuiño Millet, los veinticuatro mil trescientos c ucuentít pesos á que alude la escritura de diez y siets de Junio de mil ochocientos sesenta y tres. — En décimo susto lugar á D. Isidro Oertrucha» doce mil quinientos veintitrés pe&os, sesenta y tres centavos» y ,á D. Manuel Muñoz treinta y dos mi» quinientos ochenta jy uu pesos, cuarenta y ocho centavo«, reconocidos en las dos escrituras de dos de Juno de mil ochocientos sesenta y tres ante el actuario.—Eu’ déci* mo sétimo lugar á D. Mariano Gobél, catorce mil trescientos setenta y seis pesas, sesenta centavos, según escritura da seis de Agosto de mil ochocieuio* sesenta y tres ante el propio actuario.—En décimo octavo lugar á los demas acreedores referidos en la relación de fojas tres * lo los autos principales certificada a f "ja prunela do est.) incidente; debiendo percibir su al* canee á pro "rata, sueldo á libra y en ia inteligencia de que que-dau reservadas las acciones que correspondan á los acreedores,-contratos fiadores ó deudores mancomunados ó garantías cola te rales cuj'as reservas han ceusigmado en los autos principales y en esto incidente: reservando asimismo lag graduación del eró li> to dotal para el caso en-que duba satisfacerse en cuya eventualidad se tendrá presento la renuncia que lieuo hecha a favor de va rios acreedores.-— De..tarándose que las costas de los autos rin-cipales Ls de eñe incidente y. las doi cuaderno do competerá ia cón ©i juzgado de Real H iceuda deben pagarse con absoluta preferencia á todos los c¡é lito*: y que la <1« los expedientes par-culares 8e satisfarán en el grado que el crédito que motivaar su formación; que por esta sentencia de graduación pronunciada por el 8r. alcaide mayor deldistr.t) de San Cristóbal D. Jo>¿ Gabriel Pagos así Jo mandó y firmó SuSría. por ante uñde que doy fé*—Jos'é Gabriel Pagos* —L. Agumin Valerio.—Y .para su publicación libro la presenté.—Habana veinte y siete de Febrero de mil cehooieutos seseutay ocuo.— L. Agustín Valerio .	..	A 27
fce ha Uispueet» la notificación á D, Manuel Múltelo de la sentencia qu 5 dice Eu la vi linde Guanabacoa a vei«ite y ocho de Febrero de mil ochocientos sesenta y och.» el Sr. D. José Manuel de A zpurua alcalde mayor del partido judicial vista esta causa formada ue oficio contra D. Manuel Martelo y Otero por herida con fractura de un brazo al asiático Antonio Búlanos.—Resultando. que en «s is de Febrero ú timo procedió el celador de Regla á la detención del sereno Masteló á consecuencia de haber notado que el asiático Antonio al que condujo por una cuestión que tuvo yon una m- j;i cm qu eu vívia teni i fracturado el an-teb-azo izquierdo, advlrtindo ademas que el sereno se hallaba b.» jo la influencia de los licores; y que recibida declaración ai asiá** tico manifestó que estando en cuestión con D. a Tomasa su que« sobro una piedras que habían tirado a la casa llamó al sere-
de
térm no de dictarla desde el 5 del mee actual en que se publicó el último anuncio:—Considerando que contra Pazos y Morejon no res tita materia p ira cargos, hallándose amaos en el caso provisto por el art. 21 del Real auto acordado de 21 de Agosto de mil ochocientos treinta y ocho:—Considerando eu cuanto á Delgado, que no hay méritos para absolverlo, ni tampoco pararon* donarlo, debiendo aplicársele la ley doce, tita o catorce déla partida terce'a:—Considerando que Galvan aparece culpable, y queauu cuando las acusaciones cesan por la muerto del acm-a-do, tintándose de delitos contra la propie dad, se halla vigente ia ley veint cinco, título primero, partida sétima y sus concordantes:—Bajo .estos fundamentos y definitivamente juzgando» se absuelvo de la instancia al preinserto Luciano Delgado; so . o-bresee. libremente con respecto á Guadalupe Morejon y á Andrés Avelino Paz..s; sobreseyéndose asíinLmo en >a acusación de Ambrosio Galvan, y quedando r. sponsables sus bienes, si los hubiere dejado, á ia indemnización de los perjuicios y al pago de ia cuarta parte de las costas, se declatau «le oficio ¡as tr. s cuartas partes restantes, devolviéndose a su dueño la ropa en* contrada, é nutitizándose en su oportunidad los instrumento4 preiudicados — Notifnjuo.se y previa citación y emplazamiento por el término legal, con apercibimiento de estrados; elévense orijinales eu cons lta á la superioridad por ei eouduc.o regular y eu la forma ordinuria—Antonio OastelL do Ortpga. — Ldo. j. Ramón Fortocarrero.—Y para su publicación libro la presente. — Habana Marzo 20 de 1863.—Es copia.—Ldo. J. Ramón Por-tocarreio.	a 28
Por auto de diez y ocho del corriente proveído por el 8, don Federico Jordán y Godos alcalde mayor accidental de esta ciudad y por ante mi jrecaido en ia testamentaría de D. Vicente Guuerez vejino que fué de B-ifabanó, está dispuesto que per tros números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el acuerdo de adjudicación celebrado á favor de la viuda de todos los bienes del juicio para que si alguna persona quisiera mejorar las piojiosic unes ocuna á verificarlo por conduc« de la escribanía dent o de quince dias. Cuya proposición se reduce áofiocr la v.ullaj D. 02 Josefa «.Cuesta adjudicarse todos los bienes de su asacion y doscientos escudos mas, dándose por pagada de todos sus haberes y ebligándose a reconocer en finca idónea lo que corresponda á sus dos hijos menores pura entre* gársolo en cualquiera de los casos de la i< y con el interés de un sois por chuto anual, que aplicará á sus a amentos mientras pe.r-m •nezcan á su abrigo. Y cuyos bienes están tasados en doce mil trescientos veinta y seis escudos y seisciintos cincuenta mi ósinios y consisten en tres casasde abia y tej.is situadas en el pueb.o de Batabanó, en siete esclavas de vaiius edades .¿y en distmt »s ^muebles de uso.—Y para que ten
ga efecto ja publicación dispuesta libro la presente._Bejucal
veinte y uno 'de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Jo^-é de Orti ga, notario público.	a. 27
En el incidente ai concurso de D. Julián de Arango y Quesada formado para tratar de la calificación de créditos, se ha proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral, por ante mí, el anfo que dice: Habana y Noviembre veintinueve de mil ochocientos sesenta y siete.—Vistos:—Resultando que D. Ju* lian de Arango y Quesada ocurrió á este juzgado por su escrito de fojas cinco, en diez y siete de Agosto de mil ochocientos sesenta y tres, solicitando la reunión de sus acreedores,en una junta para hacei les proposiciones de pago, |y „acompañando los estados de bienes .y deudas?—Resultando, <jue citados dichos acreedo- 1
rida
no entró y sin mus información lo dió fuertes golpes con el hasta de la lari/.a causándolo la fractura dei brazo seguu presenciaron D.« Tomasa y varias gentes en ¡ñ cálle que un conoció fólio 1 ° vuelta. Resultando que el procesado Mariel" dico eu su
instr c iva que habiéndose quejado varios veciuús d«d escándelo que había en la Casa del asiática tocé a la puerta quien era yjeo-mo hubiesen tardado en abrirle reconvino al asiático el que le con* testó con palabras desvergonza-las por lo que le d;ó una bofetada y habiendo este echado mano á una sil a en ademan de darle le pegó con el palu de la lanza sin saber si le infirió lesión alguna pues lo dirijio á la espalda y no se quejó preeencundo la fa ti del asiática los dependientes de la panade.ia el Aguila fó io 2 —líes saltando que O. * Tomasa Gonzolez convi. ne en pai te c-in el asiático Antonio pues dice que ai enuar el seieno eu la casa 1c dió de bofetones y empellones no presenciando lo demas porque se ma chóá lacillo temiendo que hiciese lo mismo c »n el a fojas 3 y quedólas de los dépundient s »lela panadería «pío D. José Marti manifiesta que el a* i ático últrajó con palabras indícente« al sereno al que sí le cajó el sombrero y el farol ignorando los demás testigos las circunstancias del hecuo fojas 15 17 18 y 32 — Resultando que ei asiático tenia fracturado el brazo izquierdo en >u tercio medio y que A !ot treinta y ocho dias se paiticipó la Sani lad que certificaron dos facultativos fojas 4 a 23 y 23. -Re* soltando que sustanciada la causa por todos sus tramites se dictó el fa.lo v elevado eu consulta a ia Superioridad fojas 66 vuelta y 75 lué devuelta la causa con el fin de que el defensor del pro-cesado D M inucl M írtelo manifestase lo^í-ctos del sumario con que Honestaba conforme y ejecutado asi se melificaron dicho, ae*
tus según aparece á fojas 80 8 282 vuelta y 84 vuelta_Oonsi-
de lando que de io actuado resuta una prueba de convicción moral de que D. Manuel Mu-teló y Otero es autor déla lesión que con fractura del brazo /.quiérelo tenia . 1 amtico Antonio Bolados con la ciicunstanc a agravante de haberla inferido con abuso de su carácter púb ico y ninguna atenuante justificada: Considerando que de lo actuado no íesu tanda.os de cuipabiü iad contra ei asiático Antonio Bolados: VLto lo representado por »1 11 omotor fiscal lo alegado por la <i Ofensa en su respectivos escritos las leyes 6 ? y 2.89, título 9. © , partida 7. * como do trin* el númej.Q üiej del artículo diez del código penal’ do E -panu y lo establecido por la jurisprudencia cousutuedinar a dije: Que debia conden r y condenaba á dun Manuel Martelo Otero á ia peua <'e cinco muses de prisión indemnización de setenta y seis escudos al ofendido poi Jo« dias que ha estado en curación y pago ue las costas; que absolvía Abrómente* al asiático Antón.o butanos y que Si notifique á los interesados esta sentencia que se consulte con a superioridad á la que su eleve la < au-a por el conducto de estilo citadas y em .-azadas las parte« en térmico de quince días. Así lo proveyó mandó y firmó su señoría ante iní, du que doy fó.—José Mauuel de Aizpúrua —Ante mí, Francisco YV. ór engo . Y para su publicación iibro la presente.'—Guana-bacoa Marzo 21 de 1868.—Francisco W. Armenio),
A O 29
D. Juan Lia sera y Garrido alcalde mayor de1, distrito de Belén
por S. M. etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y em« plazo a D. P» drobuaiez y D. Emilio Castañoii, natura.es de Asturias, sulteivs, del comercio, vecinos de esta, de veintidós años de ed td el primero, y diez y ocho el segundo, para que dentro de nueve días se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, A de.* cargarse de la culpa que les resulta eu la causa formada por incendio en la tienda de ropas La Federal, seguros que si así lo nieierpu so les admlu.stmrft justicia y de lo contrario se les decía
rará rebeldes y coutamaces e incursos en las penas de la ley,_
Habana y Marzo 26 de J868 -Liasera.-Por mandado de su señoría.—Juau Regueyra —Y pura su publicación libro la pre* tente. I echa ut supra—Juan Regueyra.	E 29
D. AIiuiuil Antonio Palacio alcalde mayor dd distrito di¡ Jesús
Marín por 0. AI. etc. etc.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y empla.