soltero, dependiente y cochero, de 25 años, estatura r«miar, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba Leí. cara redonda, color blanco; se ha dispuesto por 1| gr. Teniente Gobernador de esta se le provea de’un implicado, y se auuncie en la Gaceta oficial la invalida* ¡.,,1 del documento extraviado. —Comisaría de Policía je Cojimft1' y 7 de 18GS.—El Comisario, Rumon |¿ ¡¡alazar-
(japitaníu del partido ele San friego de Nuñez.— jjabiendo sufrido extravío la cédula expedida por la Oelitduiía de Bahía Honda á don Bernabé Varona del gebollad, de estado soltero, oficio carpintero, estatura r(jgular, edad 30 años, pelo negro, ojos pardos, nariz Jalar, barba cenada, cara regular, color blanco, con utia cicatriz cu la quijada izquierda, uatural de Burgos ydeesta veoindario, yuya cédula correspondiera al ¡»Ion número 69 y con la cual se domicilió en este partido, ha dispuesto el Mr. Teniente Gobernador de esta
jurisdicción so le provea de uu duplicado y se anuncie p,,r este medio su invalidación.—San Diego de Nuñez \iiizo 30 de 1868.—Federico Rosado.
Capitanía del partido de Nueva Paz. —Habiendo sufrido extravióla cédula de vecindad que eu doce de jurero del corriente huí y registrada coa el número 286, de cabeza de familia le fue expedida por esta dependencia al vecino D. Antonio Caniarasa y Corso, natural de Cabezas, de estado casado, profesión carpintero y treinta y tres años de edad; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, en decreto de cuatro del actual se ha servido disponer quede sin efecto dicho documento y que se provea de uu duplicado al intere-ando, publicándose por esta medio para los efectos confuientes.—Nuo va Paz 11 de Abril de 1868.—El Ca-
pitau,
Vicente Gracia.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.— Ordenado por el Exento. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 2o del mes de Marzo último la piovision en propiedad de la dirección de la Escuela municipal de varones del coarten del Ciego en el partido de Macuri-jet de esta jurisdicción que está dotada cou el haber auual de 960 escudos, 144 para gustos de enseres, y ca* gnpropia, y acordado por ei Ayuntamiento el día de „ycv se hagan las correspondientes convocatorias de aspirantes para que en el día seis del próximo mes de Mayo 8« otorgue eu favor del que mas méritos tenga, por la Junta local de Instiuccion, se hace saber al público en genera1, á fin de que lo interesados dirijan hasta el dia 5 sus solicitudes acompañadas de los documentos que so-guu el piando estudios les autoricen al concurso así copio Es demás certificaciones que hayan obtenido eu la carrera del Magisterio, sin cuyo requisitos no podrán ger admitidas.
Y cumpliendo lo acordado libro la presente á los efec» toe prevenidos por 8. E.—Colon 4 de Abril de 1868. —JuSt Muría Rueda.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Ordenada por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en 20 del actual la provisión eu propiedad de una pLaza de Ayudante para la escuela Municipal de varones de esta villa dotada con el sueldo anual de 900 ecrls. y acnidado por este Ayuntamiento el dia de boy se convoquen por 20 dias aspirantes que puedan desearla, se hace saber al público en genera1 para que en el término de aquellos que vencerán eu diez, y siete del próxiiuo mes de Abril, presenten sus solicitudes aconmpañ idas de los documentos que lo autorice á eu desempeño, y do certificados de buena conducta y demás méritos que hayan contraído en la carrera del Magisterio y se lo otorgará por la Ju ita local de instrucción al día siguiente ó sea el J.8 del mismo mes, á favor del que mas méritos tuviero.-™-Y¿n su cumplimiento libro la presente en Colou á 27 de Marzo de 1868,—uosé María Ruccta.
SE AT A SECCION J E ÍADuSjUE.I KlMtíRA INSTANCIA
AUTOS.
En las diligencias promovidas por don Fructuoso del Bus» to y Valde», como heredero do d n José Alvaros y Lope/. Vi* llanueva, lia dictado el señor alcaldo mayor del (Jorro el auto que sigue:—Habana Aguato tres do iiiil|ochociontos sesenta y siete. —Yistos.—I,’esultando del testimonio de tojas trece, que D. Jo fié Alvaiez'en la cláusula sesia, instituyó por su único y uní-ve sal heredero, por fallecimiento de sa padre 1). Miguel, ¿ su eebruo D. Fructuoso del Busto Valdei:—Resultando de tojas puaieuta que I). Mi, u«l Alvares falleció en primero de Noviembre lie mil ochocientos sesenta, antes que el testa lor, y de foja detenta y siete vuelta, setenta yocho|ysu dorso, que frtp te»lig s declaran que nadie p, seo a tito o de dueño ó de ueutructuario los bienes quo constituyen aquí la bolencia.—Keiuitando, fojas setenta y sois, que fundado en esa razón pide el heredero Instituido la posesión Jo aquellos.—Considerando que por parte de I). Fructuoso del Basto Vahíos, se han acreditado los particu-Isrei que exige la ley de Euju'ciamh uto civil en los aiticulos seiscientos nóvenla y cuatro y seiscientos noventa y cinco, se otorga el meuciomuio D. Fructuoso del Busto Valdes, la pose, yioú de la hetencia que se le darò en los términos prescritos en el l''Í8eienios novelliti y ocho, y hecho que sea dése cuenta para lo demás que corresponda.—Alda.—1*6°. Luis Kodriguez.—V para su puüllcaciou por ia G acota oficial, al fin que disponga el qr lien o setecientos de la referida ley; y cumpliendo lo mandado en decreto do siete del corriente boro la presente.—Habana Abril 4 de 1868.—Cárlos Rodríguez.	A 18
En los autos seguidos por don Leopoldo Cantillo contra la empierà del ferro carril del Oeste eu cobro de pesos, ha dispuesto el señor alcalde mayor del .distrito del Pilar que en tres númeio. consecutivos de la Gaceta oficial se pubtque la sentencia quo Kigut .—Habaua marzo 24 de 1868:—Vistos estos autos piorno. VÍuQs por dou Leopoldo úet castillo contra la empresa de' fi-rro-cuyrjl dsl Oeste en cobro de ipil doscientos cuatrq escudos de p a-L: Resultando fojas cinco que en cuatro de Diciembre pióximo pesadoeitab'eció D. Le -poldo del (.'astillo demanda ■- la compañía del ferro carril del Oeste representada por su presidente don Joaquín Pedroso y Echevarría pidiendo se te condenara al ppgo de mil dosciedtos cuatro oseados, los intereses de demora al upo le- :.' y jas costas ptotedieudo aquella cantidad de trabajos impendí los en .as dependencia: del camino; Resultando que acompaño con sqael ped ment j uu ..bennre por .asuma expresada A cargo d¿ la compañía smelilo por “José I. Acosia” y el V.1 B? do (Jisneros: Resultando quo citado y empiézalo Pedroso no compareció y en su rebeldíase dió por evacuado el tramite de contesta cien «(pleito y recibió pruebo! Resultando que propuestas por el actor posiciones á Pedroso so evacuaron tójss 25 vuelta sin resu -alguno: Resultando fójiis veinte y seis vuelta que coteja io por el abonaré del fòlio tic* con el tu ou respe tivo oel libro que se lleva eu la contaduría de la empresa, resulta conforme .aunque con la dif-renciade tener cargado en dicho talón setenta centavos mas Resultando fó as treinta vuelta pue don José I. de Aconta sobrestante ipa; ordel ferro carril del Oeste íecpeqció como cierto y verdadero el vale fójas tres asi como la firma que dicesti nombre y apellido; Resultando fójas treinta y dos vuelta que fueron convocadas en forma de derecho las partes para el acto prevenido por el artículo 1151 de ¡a ley de enjuiciamiento civil é cuyo a lo uo asís tipi on.-—V istos; Considerando que el actor lia jus ificado la acción quo proc-deute del contiate innominado lacio ut des Uu establecido: Considerando que lia calili, ado ser acreedor de cantidad liquida procedente de jornales, cuyo adeudo
Scredita la existencia del abonaré en su poder y su uorrospon
deacia con el talonario: Vi-ia la ley primera, título primero li tiro diez do la novísima recopilación,—i efiuuivameme jungando su condena á la compañía del feirocarril del Oeste á que en ;l’I téi-miuo de tres diez dé y pague á don Jo*6 Leopoldo del Castillo la suma de mii doscientos cu tio escudos con los intereses al tipo legal del ocho por cicero anual desde qué se estableció esta demanda hasta que verifique el | age, con las cestas a caigo de la empresa aemaudads.—Antonio Caslells de Orti g».—Ldo. J. tía-ñion Poitocurreio.—Habana Abril 2 de 1868—Ldo J. RamOu P-riocarrcro.	"	^
El Sr. alcalde mayor del distrito del Pi ar ha disputate por auto mi.'que por tres números Conseco jivos Je la Gaceta oficial notifique a Guadalupe Morejon y a Andrés Avelina Pazos, la sentencié que dice así:- 'Habana y Marzo estoico de mil ocho» ciemos se,.enta y ocho.—Vistos estos autos seguidos haeta el
fòlio ciento treinta y siete eu el juzgado del Cerro, por lobo co-
iustido el veiut uno de Mayo último en a casa de don Eiad'O Mariiuez.—Resultando al fòlio uno vuelto, en la declaración del citi,do don Eladio, q, o a las once d» lu mañana de dicho au Salió de su habitación dejándola cerrada por fueia con cenoje y exudado: que como a las apee, por aviso de don Francisco Martínez volvió y encontró abierta la puerta y rotas las cerraduras! que registrada dicha habitación, no esiuba «bf *-* taul donde guardaba su ropa; qne también halló vacia y fmsturmiia la caja e* su compañero aou Julián Cnnceirc; qu expreso las cosas sustraídas y su estimación, verificándolo igua'menfe Laocuroa fòlio cuatro vuelto, y cuarenta y cinco; que ambi s man.testaron que no Se mostra ha ii paites: quo asimismo designaron los t »st'gis de propiedad y proexistencit; que examinados éstos a tollos cua* ñata y tres y cuarenta y tres vuelto, estuvieron conformes; que á tólios cuarenta y seis, fpseuta y soseuta y ocho vueltos, se practicaron los justiprecio»y que a fo.ioi cintro y diez y ocho Vuelto se comprobaron tas fracturas:—Resultando á tólios sets, •iete vuelto, odio, quince, veinte vuelto y veintiuno, que registradas varias habitaciones, en la de Ambrosio tiaivau «e «tte011 fiaren ganzúas y otros instrumentos sospechosos, ademas de a -Runas piezas de ropa reconocidas como suyas por el D. Llamo, habiéndose remitido después al juzgado, y que al salir el jc.a-dor del cuarto de Galvau observó que dos individuos buyeion, y que capturados el uno era Audr< a A velino Pazos y el 0,1,1 Otiadahipe Morejon: que tanto esto* dos como el citado Ga vpu fueron presos; y que al lòfio Veintidós se agregaron la» eias simultáneas instruidas por el Celador del barrio de Pan Ni colas, donde apar-ce la prisión de Luciano Delgado:—Resultando i fólios ocho vue'to, once, trece vuelto, quince vuelto, treinta, cuarenta y cinco, setenta y odio, setenta y nueve, noventa y tres vuelto y ciento veintidós, que los cuatro individuos supradicbos estuvieron negativos en sus instructivas: que Galvau reconoció una leva, disculpándose con que las ganzúas y Jemas efectos encomía los se los habría echado eu su cuarto si-
gilli cnem go: quo dou Manuel Quintana, dueño y morador de las casas eu que habitaba Galvan, vló á éste « orno á as once y media del día de la ocurrencia, que llegó en un carruage acompañado de un negro desconocjdo, y que metió en su cuarta un gran bulto, ó interrogado de quleu era, contestó ser de su madri ; qua don Agustín Alvarcz conoboró I» declaración del expresado Quintaua queésta en rueda de presos uo reconoció a! referido negro, y que Kstébau González evacuó una cita favorable á va nos: Resultando que del fòlio cita: «uta y cuatro en ade auto lí*qu**ieron los antecedentes criminale» de los procesados siendo de notar lo quo aparece contra Galvan y Pazos á í’ól o« se* senta y uno, sesenta y tres y sesenta y "siete; que á tobo noventa y seis, novanta y siete, ciento cinco y ciento veinte y cinco se agregaron partidas de bautismo y un rveono cimiento todo concerniente A las edades de los supradiclms que al folio cíenlo siete tecertitíeó el resultado de las c* nv.icaio-rias publica las eu la Gaceta, que al (olio cierno ocho fuá re. ■nitido Pazos Guaiiabaeua en virtud de la reclamación del fuño cincuenta y dos, que fueron puestos eu libertad les otros tres | roiu ilcados; qui al folio ciento veinte y ocho el miníate rio público pidió diez y ocluí iucbch d * prisión contra Galvau, el souresefiniontu libro para Pazos y Morejon y la absolución de la instancia para Delga lo; que al fó.io ciento treinta y dos vuelto se reservó el Juzgado proveer acerca del sobreseimiento confiriéndole vista A Gaivau y A Delgado; que estos présenla* ron sus defensa» á folios ciento treinta y cinco y cielito .mareóla y dos; y que según consta del folio ciento eiucuent t y tres al ciento cincuenta y ocho falleció Galvau. Resultando al fòlio cielito sesenta vuelto quo se selebró la vista y qne se ciiarou las partes para oir senteucia, verificándolo por medio de ia Gaceta a Luciano Delgado debiendo contarse . I.cimino de dictarla desde el cinco del mes actual en que se publicó el ult.mo anuuclo,—Considerando que contra Pazos y Monjou no resulta materia para cargos hallándose ambos enei cas. previsto por el artículo veinte y uno del Real auto acordado de VM uto y uno de Agosto de 1638.—Considerando en cuanto a Delgado que no h«y méritos para absolverlo ni tampoco para condenarlo, debiendo aplicársele la ley doce, título catorce, partida tercera,—Considerando que Galvau aparece culpable )' que aun cuando las acusaciones cesan por !a muerte del acusado, traiaiiduae de delit ia contra la propiciad se halla vigente la iey veinte y cinco, título primero, partida sétima y sus concordantes.—Bajo estos fundamentos y defio divamente juzgando re absuelve de la instancia al preinserto Luciano Delgado ™ «obrecee libremente con respecto A Guadalupe, Morejon y á Andrés Avefiuo Pazos sonre/.eyendose asi mismo en la acusación de Ambrosio Galvan y quedando responsables sus bienes si los hubiese dejado A la indemn.zacton do los perjuicios y al pago de la cuartt parte de las cuatis se declaran de oficio las tres cuartas partes re-tantea devolviéndose á su dueño la topa encontrada ó inutilizándose en su oportunidad los instrumentos preiudica los, Notitìquese y prèvia citación y emplazamiento por il término leg 1 con apercibimiento deestialos elévese originales en consulta á ¡a superioridad por el conducto legular y en la forma or linaria,—Antonio Castells de Ortega —Lio. J Ramon Portaca¡'rero.—Y para su publicación libio la pres.ute.—Habaua 7 ce Abril, de 1868.—Ldo. J. Kinion Por caantro.	A 18
*	ioiteiaa
D. Juan Llasera y Garrido alcalde mayor del distrito de Belen por S. Al etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Pedro Suarez y D. Emilio Castañou, natura.es de Asturias, solteros, del comercio, vecinos de esta, de veintidós años de edad el primero, y diez y ocho el segundo, para que dentro de nueve dias se presenten en la Real Cárcel de esta cu lad, A descargarse de la culpa que lea resulta en la causa formada por incendio eu la tienda de ropas Li Federal, seguros que si así io biciereu se les administrara justicia y de lo uontrarlo se les decía rarA rebeldes y coni anaces e iucursos en las peuas de la ley,— Habana y Abril 6 de 1868—Llasera.—Por mandado do su señoría-—Juau Regueyra.—Y para su publicación libro la presemi.— Fecha ut-opra—Juan Regueyra	|E 18
U. Pedro Alteran alcalde mayor decano de esta capital y del distrito de la Catedral etc.
forjes te mi primer elido cito llamo y emplazo ádon José PITieiro C-sauovas, hijo do doña Merced, vecino de la talle de 8>i .rez numero aescuta y odio, para que eu el término de nueve dias »o prei-eute eu la Cárcel (le esta ciudad, A descargarse déla culpa que le resultiteli la causa seguida por estati A den Angel Otero, seguro de que ai asi lu bicieie, tele oirA y administrará justicia; y de uo, se le declarara rebelde y contumaz é mcurso eu las pe as de la ley.—Habaua Abril6 de 1868.—Aher,.n.—Ldo zVguaiin Valerio.—Es copia.— Ldo. Agustín Vabrio.
E j O 18
lì. Antonio Castells de Ortega Auditor honorario do Marina y al., calde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad etc Pur esta mi pi inicia carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. José Carimbada^ natural do Galicia, vi-c ao del quinto distrito, carretonero, soltero, de diez y ocho años do edad, hijo de Juan y do Tomasa Fernandez, para que-ep e¡ térmipo de nueve días coptudqs desde c»ta lecha, compadezca en el juzgarlo s.to eu la calle dei Campanario uumeiq ciento onci, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que te le sigue por lesiones é, doña Anioni» de Cárdenas, cierto y seguro de que si así lo U (fiere se |e administrará ¡usticia; y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz ó iHttirso eu las penas de la ley. Que en dicha causa asi lo tengo mandado,— Habana 31 de Marzo de Jl68.—Antonio Castella de Ortega,—Por mandado de S. Sria.— Ldo. J- Ramón Portooarrero.—Es copia.—Edo. J. Ramón Por-tm-arrem,	E O 17
D.José Manuel Aiipurua alcalde mayor de este partido judicial por S. M-
por esta mi spgtmda tarla de edipto pregqn, cito.jl amo y emplazo á D. Juan Suarez, natural de Jesus'del Monte, casado, mayoral, do 30 anos, hijo do D. Pedro y doña Casimira Martino/, para que dentro do nuevo días contados des le la feeña se piesente en la eáreel pública de esta viña, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por evasión de Joña Vicenta Ortega, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penga de la ley.—Gua; aba-coa y Abril cinco deinil oehocientos -esenta y ocho.—José Manuel de Aizpúru».-Por inundado de S. Sria.—Luis J. Marín. —Y para su publicación libro esta.—Guauaoacoa fecha ut supla — LuísJ. Mari».	E Q 18
D. Antonio Castells de Ortega Alcalde mayor del distrito del l dar
Íiar S. Al. etc-j
*or esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á Manuel Limenta, moreno libre, uatural de Santiago de Cuba, soltero, carpintero, de 23añoa de edad, y a José Aterrero, pardo libre, natural de Mantua, stillerò, labrador y albañil, y Je 38 años, para que dbnfio de nue-e días se presauten en la Real Cárcel da esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa erimlnal que se les sigue por vagancia, cierto» y seguro» deque »e loa administrará rectay cumplida justicia. y de lo contrario se lee t^eelarafá rebeldes contuipuce» é ¡ocursos en lu» penas de ja lsy.—fí»b»na y A*>r¡l 8 de 1868.— Antonio Caateil» de Ortega.—Por ñiaudado de au 8 ia* J. llamen Portocarrero.	E P
itKitlATLV
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dis-pueato por ante mí, se publique por medio de la Gaceta oficial en veinte día», q-ie el día once de Mayo entrante tendrá electo en el Juzgado de Pinar del Rio, el remate de una vega y casa para e-tab acimiento, »ituada en la m tina, la qtte secompoue de tres caballerías detieira, sitai en terreno»,de la b»meud» E» Llanada, eu dii-fia jurisdicción, tusado todo con su» anexidades en diez y nueve mil ochocientos cuatro esculos, seiscientos veniti meo mi ósinjos; á fin de que el que quiera hacer proposición, ocurra ou dicho dia al meuciouado Juzgado de Pinar del Rio.—Ha-banaAbr I 3 de 1868 — Gabriel Ramírez.	R J8
Real Tribunal de Comeiclo.—Por auto de veinticuitro del t o..'lente proveído eu el incidente a la quiebra de don Francisco Modesto de los Ií-yes que agita doña Bondad» Ortiz, para cobrar á dou Víctor Hestves, el plazo cumplido del remate de la fabrica de blanquear cera: so ha señalado el día veinticuatro del p.óxim - mea de Abril á las duce de la mamma en ia sala del tribunal, pata el leniste de la expresada fábrica, quo en la actualidad ts panadería, situada enei quinto distrito, barilo del Cerro, contigua á la casa del Excmo. Sr. Conde de -Santovenia, constante su terreno de seis iniI doscientos sesenta y cinco metros porci fíente al Este, ucbo mil ochocientos cincuenta y cinco me tros por el f.ente al Sur, setenta y uuevo metro» por el frente ai fjorte y cjnco uiñ sgtecient s cincuenta y dos metros por el freme a Oeste, con su albañilcría, caípmterla, posesiones Oe cocina, paña, maquinaria, hornos al fondo etc., tosi do todo en cincuenta y na» mil ciento cuarenta y cuatro escudos, cuatrocientos treinta y ciuco milésimos, adviniendo que de dicha tasación se rebajara uu cinco por ciento sobre dicho total, fijándose por consrtueuciael tipo para las proposición, s eu cincuenta y tres inil trescientos ureinta y siete escudos doscientos tatolee milésimos; y se anuncia al público por este ór lon, para que el que quiera ocurra A está ¿escrlbauia A instruirse. Habana Marzo 30 del868.-Jo»é Elias de Eutralgo.	|K I8
Pur auto del 8r. Primer Suplente del Juzgado de Pare, de esta ciudad cou consulta del asesor eu lo» testamentarlos de U Pablo Gunei, vecino que fui d--l partido de Salí Juan y Martínez, se han señalado lo» di..s 16, 18 y 19 del venidero me» de Mayo, en hoias de au lienciu, pan el remate de lo» hienas siguientes sujetos á dicho juicio.—Los particulares de D. Pablo Gene son: Una posesmn compuesta como de dos cabal Ieritu de (ierra, situada eu el punto llama lo ‘’Rincón glande, partido de San Juan, cu una fabrica i a.u vivienda y otra p»ru t.baco, ambas de guau... ta.-ada eu 300 peso». Otra posesión como de una caballina y inedia de lierr» poco mas ó mei os, c.-n sus lá biicas dé guano para vivienda y tabaco, avaluada «n 300 pesos: un negro lsidr , congo, oo.un de 45 tinos en 600 pesos: otro Felipe Meria, como de 45 año» en 600 pc-os: otro Antonio, congo, como dé 20 año* eu 1.000 peso.; otra Teresa, criolla como de 15 año» eu 8o0 pean.-; atro yunias de bueyes en 4(10 pes.-s; d„s caballos de silla en 136 pesos.’ uno de carga en 3J p.-sosl once cechino» de vario» t.-.m-ll-H en 46 pesos; «I a|uar de casa y mué: bles del servic.O en f)0 peso»: veinte horcones en 20 pesos: vem teytresyuoos nuevos en 11 pesos: dos cientos cug. sde todo palo en 6 pesos, ocbo horcones de corazón eu 8 pe.os. una vsca en 25 pesto: diez y nueve tercios de tabaco ds var as clases en 76 pesos.—Lo» bienes de la socitdid de Gont-r y Compañía en San Juan, »011: Una fábrica con sus unecsidades en qu -esta sitiiud I el establecimiento justipreciada en 13 000 pesos. Chino José María, criollo en 850 pesos. Uu uegro Elias, tasado en 1.200 pe*08. Don asiáticos eu *<¿22 pesos.—Las oxistoncias ue di -clioestab ácimientos ascendentes á 14-723 pesos 55 c nts. en esta forma; Ropas, 4387 pesos 62 cents-: tWtena, 1.351 posos 84 cents : B rgtillo, 103 pesos 20 cents.: Ferretería, 1410 pesos 33 cent«.: Loza, 554 pesos 59 cents.: Víveres, 3.115 pesos 70 cents.: —Los eré I.tos activos de dicho establecimiento ascendentes A 49 586 pesos 99 centavos; y ¡os créditos pasivos que importan 79,582 pi sqs 24 centavos.—Y para el anuncio al pftolico por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y convocatoria de llenadores al acto, libro la piesente eu Pillar del Rio A3 de Abril de 1868.—Pablo Gírela.	Ar\ü..
A CGiisccueiicia «1« los autos ejecutivos seguidos por L). Ab-don Io-íesias contra D. Federico Vega, en cobro do escuJos, lia dispuesto el jEr- Alcalde Mayor dei oistrito de Guadalupe, por anta mi, en auto del 16 del actual, se remate la casa de manipostería situada on la t alle de 8au Nicolás uúm. 31, cuadra entre las do las Virtudes y Coucordia, tasada eu nueve inil quinientos seis escudos ochenta y siete céntimos, cuyo remate ha de tener lugar el dia diez y seis del me» de Abril pióximo á las doce d« la mañana eu los estrados del Juzgado; advirt éudose qne no se admitirán posturas quo no cubran| las dos ten ceras partes del justiprecio. Y pata eu publlcaciou por la Gacela oficial libro la
' presente,—llábana veinte do Marzo de mil ochocientos s »cuta y ocho.—Manuel PimpntM.	A 2'J
El se» oí* \). Manuel Antonio Palacios, alcalde mayor ile Ja-flus Muía, cu el emcuiso d-i L>. Juan Diaz Tarín, lm s ímiu do para «I iemat«de las casas retasu'ias una número veintey dos cali« d**l Ka.stro, retasada en dos inil och.ic.eutos «s u ¡os. qu íiientos ochenta y cinco milés mo>; la otra cou ligua número veinte y cuatro en dos mil seti cientos ochenta y tres escudos, veinticinco milésimo?; la otra número veintiséis, l'ndundo con la anterior, eu dos iml ochocientos cincuenta y nueve escudos, veintic.neo milésimos; la otra casa número veintiocho, contigua. en tres mil noventa y sei» escudos, ocIiocdm.tus ochenta y cinco milésimos; la cas t accesoria, calle de la Gloria, c mtigua a las esquinas, en setecientos seis escudos, sesenta milésimos; la de la callo do lo* (Joviales número doscientos sesenta y nueve, en cuatro mil ciento ochenta y sirte escudos, ochocientos stseu miléiimo.»; la casa calle de la G.oria, numero do>c en tos seis, en cuatro mil sesenta y s»ete escudos, ochocientos setenta mile-simes, »1 día veinte del actual a las once de su mañana, en el juzgados to en la calle dul Príncipe Alfonso, número doscientos veinticinco.—Y para su publicación libro la presente,—Habana Abril tres de	Manuel Padilla da Agniar.
K1 J9
<JONVOCATOll Af.
En ¡os autos seguidos por el Sr. Marques de Casa Peñalver, solicitando esperas ue sus acreedores, ha dispuesto ei señor alcalde mayor del distrito del Pilar, se couvoque áéstos pura la jun*» t.» quo deberá tener efecto a las once de la muñauiia del día inte y uno do Abril pióximo, en ei Juagado calle del Cam-panai o nú i ero c ento «mee, con preven ion de que so presenten con h s títulos do sus re pe^tivos créditos, apercibidos de no .ser admitidos do lo contrario.—Habana Marzo21 de 1808.— Edo.
.i. Ramón Portocarrero.	C O 17
, Por decreto del eñor alcalde mayor de esta cab cera, ex* pedido en las diligencias practicadas por defunción de D. Bernardo Marques, natural de Asturias, y de esto comercio y vecindario, Con residencia en Manatí, se manda publicar su fallecimiento por «I término de treinta dias, para que los qu« ee consi-d«reu con dere lio a sus bienes, comparezcan en este juzgado por sí ó Icgalménte representados, á ejercitar su acción. Y cumpliendo coa lo provenido libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habuna.—Holguiu Enero veintiuno de mil ochocientos sese nta y ocho.—-Miguel de Zayus.
O 10
En los autos testamentarios de D. Ignacio Reyes y Rubio, lia dispuesto el ár. alcalde mayor del Pilarse pubiiquen'en treinta dias consecutivos en la Gaceta oficial las proposicionesj de adjudicación hechas en dichos autos para que los que quieran mejorarlas se presente á verificarlo dentro de dicho término, siendo el piando adjudicación el siguiente.—D. °* Maiía Dominga Reyes, se adjudica por el tercio y quinto eu que ha sido mejoiada, las ca sas calle de los Corrales uúineio cuarenta y uno y mínenla y tres y las do la de O’Rtíilly números veinte y seis y veinte y ocho, tasadas, la primera * en veinte y cuatro mil setecientos cincuenta escudos í-eiscientascatorce milésimas,4la segunda, en nueve mil ochocientos treinta y siete escudos ochocientoj ge8enta|y sms mi lóstmas, la terceia, endoce mil ciento noventa y ocho escudos tie-cieutas cincuenta y ciuco milésima*, y la cuarta, en cuarenta y ocbo mil novent •. escudo?, tro-cientas «»eteutay cinco milésimas; y varios créditos a tivoalascedentes eu su totalidad á treinta y cinco mil cuarenta » acudes y como heredémose adjudica en parte deMihaberj un oréJito treinta mil. escudos y el mu ato Car los layado en seiscientos escudos, to lo por ol precio integro do sus respectivos valores menos el mulato que es por los’doá t reíos dp su tasación. La heredera D. * Isabel .‘íau-: m adjud'c* varios créditos por valor de veinte y nueye.pni cuatrüciento.4 ocho escudos por impoi te de su ascedencia.— D 35 Marcelina Reyes, como heredera, en pngu de su haber se adjudica ia casa número tivin ta y ocho de i$ calie de jos L’qryales, tasa la en ciqco mil cien escaños ciuhuenta /linev milésimas y vatios créditos ascedenres á la suma de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho es einios t»»do por su íntegro valor.— i ^Francisco Reyes so. adjudica la cusa número cuatro de la calle de los Corrales insuda en treinta y un mil cuatrocien os cincuenta y seis escudos diez milésimas por e*l precio íntegro de la tasación.— L). José Ueyes se ad* judie* los muebles, cairuage y plata iabroda tasado todo en novecientos cuarema escudos quinienUs mi esimas, por el precio de ochocientos sesenta y seis eseudoa y varios ere utos nscnnd lite a veinte y un mil trescientos diez y seis escudos por su valor expresado, adviniéndose que del precio de las casas han de rebajare los gravnmeues que sufran.—Y pa a que tenga e fecto lo dispuesto libro la presente.—Habana veinte y siete de Marzo de mil ochoci- ntos sesenta y ocho.—L. Amador García.
UO o
P-»r auto del difl <lp ayer, qqe lo proveyó ante mí ei S”. alcalde mayor »leí distrito de Belen, ao lia declarado el fallecimiento intestado de «Joña Agueda Lavante, y por sus herederos a los que conforme a la ley üeoan suceder e, y se les inunda convocar por edictos y p«r treinta dias consecutivos de la Gaceta olicial, para que se prepenipH á deducir ei derecho quo les asista a los bienes dpi juicio.—Y para su publicación libro la presente.— Habana	24 de 18(38.—Br. Felipe Fórnari.
G 30— l
Rn virtud^de providencia del Sr. D. Pedro Aherán alcalde mayor decano y dol distrito do la Catedral, refrendada por el infrascrito escribano, so cita, llama y emplaza á los qu« se croan cou derecho a heredar los bienes deD. Juan Antonio de la Paz, cuyo fallecimiento so ha declarado intestado: natural de esta ciudad, vecino de Jesús del Monte, hijo legítimo d« D. Juan Antonio y de doña Drancisca Valdes, c isado, de sesenta y dos años y empleado cesante do la Dirección de Administración en labepciou doQbra$ Publicas, jjara-qi^e en el te rmino de treinta dias a contay desde sq iñsprciúü en. iu. Gaceta oficial, comparo/. -can en e*te juzgado por m^dio de procurador en forran, á usar del quo se crean asistido?, bajo apere,rbífiñvnto.de lo que h<j a lugar.
£ para su publicación por el ívferido'tÓTmino eu la Gaceta oficial, libro ia presente —Habana Marzo 20 de 18(38.-—Gabriel Rami** rez.	O 30—1
Por disposición del ^señor alcalde mayor del distrito do Je sus Maria, á comecuencia del juicio intestado do doña Josef» Herrera, se deciara intestado el fallecimiento de ésta, y por sus herederos á los que deban serlo, para lo cual convóceseles por término de veinte dias por medio de lq Gaceta olicial, á üd de que se presenten cou los documentos que lo acrediten.—Habana Marzo 2 de 1808.—Por D. Eugenio Pontou.— ^r, Bernardo del Jumcq.	v	G 2b
dos en !a ca lo de Cristina, esquina á la del Castillo, ha dispuer* lo que por tres tiuiin r s d^ la Gaceta ulic:Ul s<* convoque a las peisonasqu»; lengan noticia del liecuo y sus autora?, par* qu.* a presenten en «1 juzgado á evacuar un acto d¿ ji slicia.— Y piia mi pub'icicion libro li pre-oate.—Habaua Abril 7 de I8bd.—lado. J R¡ ilion Portocarreio.	G O 17
El señor alcalde mayor del distrito del Pilar, t*n la cama eriiniml formada j»oi Jr.uuura do una pierna d«l moreno Donato Falcon, ha d spu ato «ju« yor tres númeios de la Gaceta oScial s« couvoque a las persona* que sepan del suceso, para que se presenten en el juzgado a hacer sus manifestaciones.—Y para *u publicación libro la pícente.—Habana y Abril 7 de 1868.-Ldo. J. Ramón Portocarrero.	C O 12
Eu la causa criminal formada contra D. Manuel Nariño y asiático D »nato, por riña y h ridas, ha dispuesto el señor alcal-do mayor del distrito dol Pilar, qne por ti es números con.secuti-vos «1« la Gaceta otícial so convoque al expuesto Nariño, para que dentro de diez dias después del último anuncio, se piesente eu el juzgado a evacuar un año ue justicia.—Y para su pubh** «ación lioro la presente.—Habana Abril primero de 18(38.—Ldo. J. itauiOit Porioc *irero.	C O 17
Ha dispuesto ei señor alcalde mayor de Guadalupe, se coi»« voqu« por tres núim ros*consecutivos de la Gaceta oficial á D, Jo?é Autouio Ibarra, para que al tercer dia después del último anuncio, se pieseute eueste juzgado a evacuar un aero de justis cía «n causa criminal.—Habana Marzo 31 ae 18(38.—Manuel t i«» ment el	G O 17
Ha dispuesto el señor alcalde mayer de Guadalupe so convoque por tre< números con ecutivos de lu Gnci t i otícial á D. Hilares Vizcarrondo, ó á mi esposa doña Cármen Rojas, para que al tercer dia después del último anuncio comparezcan en of»te juzgado á evacuar uu acti uo juticia en '*iu.sa criminal. —Habana abril d«>8 do 18(38.—M .mi P uieutel.	G O 17
Eu decreto de 1J del corriente expediuo por el °	*	*,«■. ]
Mayor d« esta ciud d en el juicio intestado del pardo ..ore ouan Ramón Torres, se ha dispuesto se auuncie por segunda vez en U Gac ta oficial «1« ni Habaua, la muerte siu testar de Torres, y se convoque nuevamente á los parientes mas inmediatos ó á los quesecreon cou derecho a sus bienes, para que deutro d«d tér* mino d« veinte día*, comparezcan por conducto de la KscribaiiÍH dol que suscribe á deducir el que i-s asista, debiendo consignarse qu« por virtud de los primeros edictos no se ha pr« sentado na* lie a hacer reclamos.—Ho guia y Febrero doce de mil ochocientos he.scutuy ocho.—Rodríguez.
PAHTí NO ÜHñiÁL.
Viéi-nes 17 de Abril «le IM«S.
I>C o!li I >.
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Pilarse convoque en tres número* de ia G»ceta otícial a D. FiauciS' O d > los Santos B ribón, de oficio cochero, para que dentro de «juinLo dia se presente eu el juzgado, caliedbl Campanario número ciento once, á evacuar cierto acto de justicia encausa crian nal.—H baña Abril 15 de 186d-—Ldo. Amador G re a.
e o i8
El » ñor alcalde mayor del distrito del Pilar eu Iji causa criminal fonnnda por hurto á D. Juan Peyra, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta olicial fe convoque á !>. Antonio Padua Ai uiar, vecino del Luyanó, para que dr-ntro de nueve dias se presente eu el Juzgado á evficuur uu acto de justicia. —Ypdra.su publi ación I br«» la presente.—Habana Abril 16 de 186».—Ldo J. Ramón Portocarrero,	C O 18
E' «Sr. Alcalde mayor dej distrito del Pilar, ha di*pU'*sto qip’ por tres números de la Gaceta otícial se convoque á D: José Morellas, vecino que fué del barrio de CUavez, para q. o deutro de nueve dias se presente eu ol juzgado A evacuar un acto de justicia.—Y para su inserción libio la presente.—IJabsíia y Abril 1(3 de 185H.—Ldq. J. Ramón Portocarrero.	O O 18
Hit dispuesto el Sr. alcalde mayor dal distrito del Pilar, se convoque en tres números de la Gaceta oficial á i as personas que piarían dar razón de cómo hubiese tenido lugar la muerte «leí L'lo. en fannac a D. J o Rivero M rtbic*^, ocurrida coipo á jas cuutr- de la tardo del dia seis del corriente en el paseo do Ta con, para que comparezcan en ol Juzgado, calle do Mauriqus, número ciento ouc«, á á declarar lo que sepan eu el particular. — Habaua Abril 15 do 1868. -Ldo. Amador García.
C O 18
El Sr. alcalds mayor del distrito del Pilar, en D causa criminal, formada por herí la quede una coz se infirió »>. Joié Casal «n el tren decarruages de ¡a calle del Piíucipo Alfonso, numero doscientos cuarent i y ocho, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ee convoque á las p«rao ñas que s pan del suceso para que se presenten eu «1 Juzgado á hac er sus maai testaciones.—Y para su inserción libro la presente.—Habana Abril 15 Je 1868.—Lio. Jq é Ktui'm Portocar-rero.	C O Id
El Sr. alcalde m tyor del distrito de la Catedral ha dispuesto p«r ante mi, que por tres numero» de la Gaceta otic al se touvuque á los qu* puedan dar ra/oU del hurto do varias piezas de ropa de 1a propiedad de don Pautaieon Arteta, verificado el dia treinta d« marzo último, en la casa numero cuatro de la ca» lie de los Oficios, donde habita, á fin de que deuiro de quinto dia se presenten eu el juzgado calle de bauta Liara numero veintiuno, ádeclaiar lo que st pan »obre el hecho y mis circunstancias,—Habana Abril 6 de 1868.—Francisco de Castro.
G O 18
El Sr. D. Pedro Aheráu, alcalde mayor decano del distrito de ia Catedral, ha dispu .eto p r ante mí, se convoque en tres números consecutivos de la Gac o«.*» uuümi a D. Aadivs Lope/., D. Félix Espinosa y D. Canos Cordero, cuyus generalei no constan, y los cuules por el um-s de Diciembre del año ultimo, eran d'-pendientos del Hotel de Santa Isabel, p^ra q ¡c dentro de tercero día comparezcan en el juzgado á pre-tav una declaración on cau$a criminal.'—Habana Abril 8 de 1868.—Francisco de Oastro,	G O 18
El fc'r. Alca!« e mayor del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto que por tros númeios consec.ui¡V4rS de ia Gaceta oficial, «o convoquen las personas que puedan dar razo« del huito de preadas y dinero verificado á la morena V»ctor:a González y Peñalver e» «]¡a seis de, corriente, para que en q¡ término dé t« rceio día comparezcan en el iuzgado á declarar lo que les conste—Habana Abril 8 de 1868.—t<do. Agn-uin Valeno.
G O 17
El Sr. Alcalde mayor dol distrito de la Catedia por ante mi, ha di-MUe-'iO que por ties números consecutivos ue ia Ga-ce a oficia , se convoquen las persona» qu« puedan d r razón de la est fa que se dice co nítida A D. Angel Otelo, por don José Piñe ro í.’a anovrts, cunsistem« en ropas, para que eu el término de tercero dia comparezcan á declínalo que les conste.—Habaua Abri: seis ae 1868.—Ldo. Agustín Valerio.
G O 17
Ha dispuesto el sefior alcalde mayor del distrito del Pnar so Convoque cutres números de la Gaceta oficial, a D. Cefermo González, vecino quo cuide la « alio de S&u Cristo mi, numero sci.*, para quo dentro de tercero día después dol último anuncio, so presente en ei Juzgado, calle del Campanazo número ciento once, á evacuar cierto acto de justicia en .causa criminal,—Ha-ana Abril 6 do 4868.—For maudado de S. Srni.—Ldo. Amador Gurci».	C. O. 17
En la causa fi rmada por lesioues < u un pié á la niña doña Antón a de Cardenal, ouasiuualas con la iueda de uu carretón, á las nu< v > de la noche del dia diez y ocb¡> de Noviembre último, al transitar poi la cai/.a la dol principo Altonm, inmediato á a esquina do la calle de las F'gura*, ha dispuesto el señor alcaide mayor del distrito del Pilar, que por tres numeios do la Gaceta otícial se convoque a los que puedan dar noticia de esA ocurrencia, «u autor y circunstancias, para que dentro de cinco dia* po toiiores al ultimo anuncio, comparo/Ctn en el Juzgado sito en la culi© del Campanario mimen* ciento once, á declarar lo que les conste.—Habana Abril 11 de 1868.—Ldo. J. Ramón Porto» carrero.	G O 2
El Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar, en la cau*a cri minal formada por sustracción de hierros y piezas de maquinaria de vapor, que se hallaban depositado» en lo» terrenos situa-
GAOETIN.
Beneficio déla Sra. Poch —La Sra. Poch lia recogido eu la noeh dei miércoles «1 Irnto de su complacencia y de su labo-iosidad, porque eu los tiempos que corren, avanzada como »« halla la e.-tucion, uo basta ei mérito para atraer el público al tentro. Así nos lo demuestra al menos el result alo de varias (unciones Iíiíchs que en Ta< on últimamente se han veritícado. Pero todos sabían, poique estas co.'-as se llegan á saber, que la Sra. Poch es una artista dispuesta en todas ocasiones á cumplir con su deber, a sostener con su talento á la Empi esa en los iuc* meatos de apuro, á sembrar la concordia on la compañía en vez le imitar á * tros que solo se complacen en crear dificultados, á omplacer al público en fin por cuantos medios esiáu á su alcance, y «stn» cualidades, lo decimos consentimiento, no muy comunes en ras artistas teatrales, le hau grangeado generales sim» patíos que qucdaroti perfectamente demostradas con la numerosa concurrencia quo á su función de gracia asistió y con los aplauso.*, flores y palomas que lo fueion prodigadas durante la ropresoutacion. Si todos ios cantantes hiciesen lo que ella, otro gallo^ les cantara tanto á ello* como a las Kuipresas que írecuen-tcmento sufren !a> consecuencias de los caprichos de lag perso. m*s a quienes abonan sueldos cumpliéndose aquello de: pagan ¡ustos por pecadores.—Ncsotr isnos a «gramos sobremanera de que este resallado haya obtenido, pues no es mas que la justa recompensa dol mérito y del buen cemportamiento. ¡Ojala sirva uo ejemplo lo sucedido.1 Tratemos ahora de la función.
La Sra. Poch eligió la bellísima purtitura de Donizetti titulada Lucrecia Bargia, eu que el papel de la protagonista le con venía por s«i a uoposito pa»« poner «n relieve las cualid i les que orno crintatriz dramática po»óo Q iodo pues, ano nimmiie en ella, siendo muy aplaudida en el duo uel. primer.acto, asi como «u el segundo en que se necesita tener el gran volumen d« |voz da qus ulluhe hall i dotada para producir efecto.—El tenor Baragli la secundo perfectamente poniéndonos en el caso de decir, por el gus-to y sentimiento coi» quo cantó su parte, que es uno délos mejoras Genaros que hemos oído en la Habana. El público prodigándole sus demos;racioiifs de apiobaciou no hizo mas que lo que debía. No siempre se ha aplaudido en el mismo local cou tanta jubticia. En Oliamo al bajo Mediai, sabíamos ya que debía lucir en ei hermoso papel dé Alfonso. Y iucié tanto, que el auditorio le mostró cou sus primadas lo runcho en quo tiene su merito artístico. ¡Q íó lástima que el Sjr. Mediai Uo procure modular un poco upis su magnífico órgano, aunque tuviese que renuncia i 4 ¡os aplausos quo U generalidad tributa á sus esfuerzos de voz! Entonces seria un cautaute sin defecto, cosa tau difícil <le encontrar en «1 dia.
Concluiremos manifestando que en la representación hubo taitas como sucede por lo general en los beneficios en quo las obras se ponen precipitadninente en esceua sin los correspon« dientes ensayos, pero á pesar de eso la ejecución agradó sobre todo por haber tenido la condescendencia de reforzar las gran« des piezas eoucer ame-;, como por ejemplo la romántica iutroduc* cion, los 8r«s. Cottoi e y G»*palone. En cuanto Á, la Sra. Poch tue llamada un gran numero Ue veces á la egeenay obsequiada, como yq lo hemos dicho;, con ramilletes, paloma» y uua iterino» .-a coi o na.
Para aumentar el atractivo de la función, la beneficiada la agregó el duo de la zarzuela, £7 T<q Caniyitas que desempeñó en unión del ü$r. Coto entre los mas vivos up.ausos y que tuvieron ambos artista» que repetir, y la bonita caución d i maestro Ira-dier titulad«: ‘ LoIm,” ejecutada con gracia por la beneficiada. Enta debe haber quedado por todos motivos satisfecha. Nos alegramos sincarameuto de «lio.
Equívoco.—Días pasados perseguía de cerca uu pollo á una harinosa dama, y hubo de pisarle ©i traje. No encontrando di»> culpa que darte al v<rse aterrado por la mirada de aquel a, ex qleinó:
— Si no llevase V. la co’a tan larga..,.
—Hi no fuera V. tan arrimado á la cola.... contestó ellq.
Cuidado con los mangos1.—Hemos viste ya mango» en loa puestos de fruta y en las bodegas pero cuino desde luego se comprenderá sin sazonary capaces pqr su coior Verdette dar ganas de comerlos, no a los muchachos que lo comen todo sin re* flexión, sino á iqs mulos de los carretones que eu la prudencia suelen aventajar el hombre por cuanto nunca comeu sino aque* lio que estua ciertos no es capaz de hacerles daño. El mango, como toda fiuta mu sazonar, causa peligrosos desarreglo* eu el tubo digestivo á lo qu) contribuye igualmente la especie de resina del pericarpio ó cáscara, Con y endria, pues, que los padres de fumil a vigilas« u á sus hijos á fin de que no hagan ui-o de una fruía nuo puede ser suiiiami me perjudicial pura la salud de estos. Y.i que la especulación uo tiene escrúpulo en sacar jmrcido de uu producto que perfectamente maduro es sano y sumamente agradable, correspóudeno» á nosotros evitar con nuestra prudencia la» malas cumecuencias que pueden originarse de esa venta anticipada'que todos los anos ejeie« perjudicial influencia en la salud pública.
Ya q r* cuando verde el mango Caura dar."** do inastino»,
No bailemos ene. iango Y enviémosle á Loango De viaje traK los pepinos.
Colegio: la Caridad.-Beneficio.—La Sra. Ristori cumplirá hoy 'a promesa que ha necho de trabajar en favor de las interesantes huerfriiiitaK que recibeu en el colegio: Lu Caridad, la educación moral y religiosa destinadaáconvertirlas mas tarde eu mujeres honradas y labor osas y en virtuosas madres do familia. Esta noche las veremos engalanadas coi» el encantador atractivo de la inocencia ul lado d« la celebre trágica cuyo talento »místico fes proteierá cou sus alas. Enel teatro de Tacón encontraran les que áél cunearían el eurus'a^mo que tempre produce el gemo s 'cundado por el talento, y ei imomparable placer que se recibo onda vez que se lleva á cabo una obra filantrópica. La noche serA, pu«.**, de uuld imas emociones para cuantos presten oi loriá los que los llaman p»rá recompensar su caridad con lo» goces que p oporeiounn las bollas artes cuvndo eucuentran intérpretes úignoi de el as. El gran teatro de Tacón presentará un bello golp * oe Vista con todas sus local.dañes ocupadas por el público sin distinción de clases. El beneficio de estq noche es uno de aq ledos que no pueden meuo» de interesar a la gene" alida tf-
La Ilustración.—Hemos recibido el número 70 de la Frank I.eslíe Ilustración Americana, provista como de costumbre d« variados mat ríales y oe exc- lentes grabado», de»tinaJ059 bien n ilustrar la lectura del texto ó bien á reproducir lugares notables por su belleza, escenas contemporáneas y las últimas moda» de scñoiaai. Con os'e númeio termina el »«gando tomo, que con»* ta de 406 pagina», 350 giabados y 27 retrato».
Curiosa estadística.—Durante el año de 1867 han ocurrido en Pulís y su iei ni-m», según la estadística oficial, lo» siguiente» ucciderne» cuya totalidad «suiendo á 3.924. De ello» hun »ido cani-ado» por carruage» 1488, que lian costado la vida á 108 p«r son«», lia hab.do 082 muerto» y 1673 heridos. Su han contado 7(M> suicidio*, habiendo recaído eu hombres casado» 79, eu víujus22, en célibe« 418, eu hombres cuyo estaño civil no se ha puñiUu ccdspionar 70: su innjen s casullas 38, en v uJa, 24, on «elibus 39, eu miiclischos menores Je (lie*, y seis sites 4, eu muchachas menores (íe (lie/, y seis años 30. Los meses inftt cargados (le suicidios fueion, abril 92,. ctubre 74, juuio 06, mayo 50 y el menos cardado Noviembre 36. IÓeme¡anM uúm.ro de suicidios inclina A creer que la vida eu París, aunque muy activa ) ocupada, no e* mucho mas divertida que en otras partes, y que reiua allí eu enorme propoicion esa falta de fé y de espe. rauxa que « a propia de las Civiliaacioues estragadas.
Compañía fr,incesa.—Según nos hun nitor Ili ad o personas que co moderamos bien enteradas en el asunto, la compañía dramAt cu francesa que ae halla acluulineme en Nueva Urieaar, capitaneada por Air. Paul Albaua, vendrá pruüauleinenta á la Habana a línea del prosante mes ó á principios del de alayo. Cou motivo de halláis« muy avanzada la estación entonces, solo per-maucceiH pocos dias cutre nosotros; poro esos días los emp car» bren dando fttuoiuues dramáticas y líricas, pues nos han asegurado que la compañía cuerna contili minierò considerable de liuom.s cantanti s. Los agradables ratos que nos proporcioné la troupe francesa, que nu hace mucho tiempo aun tuvimos y »cuyo trente se hallaban los desgraciarlos Mr. Marcolin Albaizá y Mila. Uiodie Girard, nos ponen en el caso de esperar otros iguales de la quo se propone en brevo visitarnos. Mas tardo tiatsrémos de dur algunos pormenores mas acerca do este proyecto que deseamos tenga completa y feliz realización.
• ¿D.-pues de la castellana Declamación ¡por Luzbel!
Fiaucesa tras ia italiana?..
¡Venga, aunque sea la Habana Nueva turre de Babel!
[ncmdio —Recordamos que al asistir el juéves á la función queso cerificaba en el gran teatro, llamó por algunos motrtsutqs nuestra atención el tuerte olor á trapo quemado que eu ei teatro se sentía. Perú se disipó y uo volvimos a ocuparnos de eso iu-
< ¡Jetee. Ayer, »1 pnaar por la tusuaua temprano per la <-a! «da San R ilad, vimos que «u vez de ta tabaqu.na que se ¡h Isba aunada frente ai restaúrala Jet ljclícrc, solo había alguna* irados en pié y un moutou de escombres humeantes todavía. Durante Ir nuche habis srdupr.ss de la» llama» aquel eati.oreci-miento, sin que afro tunadañicme hubiesen padecido ni ia barbaría, ni la funda que tenia á entrambos lados. Pero no h. orán 1 evado mal susto loe duenoe de e*tos. Mas vale que Je susto uo luy a pasado la eo»a. A eso de las seis y media se retiraba y» el Cuerpo de Betunaros, dejando completamente extinguido ol incendio cuya csuaa ignoramos.
Del artículo -(Prietica de alumnos ) —SI maestro.—Niño, escríba Vd., la mujer.
El niño—Y. omA.
Maestro.—La, iqué parte de laoracioji es?
Niño.—Articulo......
Maestro. —Bívn, bien....iy mujer?
Nmo.—Tambieu artículo.
Ala-stro.—Imbécil ¡ orno artículo!
Niño.—Si señor; artículo.... de lujo.
Uenrficio para ti c oltgio de la Caridad.—Escrito lo que mas arriba baorau nato nuestros lecterct, hamos reeibido lo alguien te:
Programa de la fduulon que ha ofrecí lo efectuar la Sra. Uia. tori hoy viernes 17 á las 74 de la noche, á lavprd" los fondos de este Colegio, y que nos ha sido remitido por iaKxcaia. Sra. Inspectoi» oel misino.
’’D.-spura de uuug.au sinfonía que tocará la orquesta, ae pendra >u esceua pr r la piinivra va» eu ».la cepita , la maguiti-ca tragedia en trea actos dal célebre Aineri, titulada: MIRRA.
En el iuterma lio del segunii • al trr .sato, ai oí, D. Al* fr-dc Túrfoella ieora uuupoetía que na compuesto rxpreaainen-é ... esta lu che.
Eu seguida cautarnu cusíanla niñas discípulos de la arade. mis de uiueica del Colegio, el coro religioso t. talado La Caridad; que será dirigido por au piofesor el Sr. D. José Lino Remandes ue Coria.
La Inspectora suplica A loa gres. Redactores da loa perió. dices, que tengan la buuua I de hacer una invitación particular al publico para que asiata a esta fuuoiou la que uo «ole le propor ciouará ei p acor de pasar una ñocha muy agradable, por sar »• cogida y qu# ha va ido aplausos a la Sra. Riatori, amo por el mea grande de lodos los placeres que sentirán, cuando al pasar peral Colegio puedau decir ”yo be contribuido á levantar sata edificio; yo he coutribuido a proporcionar ei pan moral e ,iate!ectual a laa pobres buéifauaa destituidas de recursos que aoatieue y educa es e Colegio.” Me proui to que «atas eouaideracioues seián au* hcimilas para qua al pñb ico da la Habaua, generoso aierap.. ,us su be invocado la candad, agota laa entradas y localidades qaa queden, y veamos el teatro asta noche la mismo que a dal be-noticio da la Sra. Kistori.
Habana Abril 17 de )8Ó8. — María da la Concepcioa da Cárdenas da Orespo,”
Beneficio del bajo Mtdini.—Si nos ha dicho qu» el libado tendrá etecro eu ei gran teatro el beuefieio del excelente b .jo .Vledini, el cus! be eleg do lu aplaudida partitura de (iounod titu lada: fausto. Probab amante el bínete iade agregará alguna ocas moa. Lo diremos oportunamente Per ahora not co i tentaremos con manifestar qua Medim es uno da los artistas mas dignos por su mérito y puuduuoroso comportamiento de la protaocioii dal público.	•
Buenas salidas.—Lo ron iududablomnte laa siguientes:
Al entrar eu una tertulia dama uu caballero i ia dueña de la casa:
—¡Detrás de mi viene un mónstruo!
—¡c.a mi hija! exclamó la aenora.
—Pues es uu ínónatiuo de gracia, repiicó «1 otro impertur* bable.
GtAOETIN RELIGIOSO.
Viernes.— 4an Aniceto papa y mártir y la henta Ana de Je-»11 a» virgen Este santo pontibee gobernó ia iglesia au tiempo dá Marco Aurelio Autoiuuú, ex, idió varíes órdenes para la buena vida y costumbre de los que se consagran al culto y serviciada Dios y acabó su vida > ou uu glorioso martirio.—Beatificó á Ana de Jesús Pío VI, cou breve del 13 de Mayo de 1763. á cuyo afee-¡«aprobó primero loa dos mi agros siguientes, obrados por D oa por ¡ulero (ion de luaieiva. El primero ea el de ia incorrupción da su cueipn, uo obstante du uo uaberaa embalsamado ni haberte quit do las entrenas, las cuales juntas cou las otras parte» dal cuerpo aun lea innsaugeta» á corrupción y 159 aAoi qua había muerto on conservaron entera» y húmedas y la carne también co* un de persona viva, de tal modo, que comprimida lid mente ta lestituia e au estado natura'. El segundo mi agio fué de la instantánea y perfecta curación de una perlesía que padecía Pedia Fernandez é invocando á la sierra de Dios, quedó repentina y perfectamente curado; sucedió este milagro a I. • do Mayo da 1766
También se mencionan tos Stos. Fortunato, Mareitl, Pedro, Diác, Hermogeiiss eu ministro Elias Presbítero Pablo, y Isidro, mongos Mapatico y otros muchos compañeros todo» mártires. Rst. van y Roberto abades Pan tagalo é Inocencio obispo y cuules ores.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes—Bu 8. Nicolás la dsl Saeramsoto ds 7 á H En las Ursulinas i 8. D. M-de renavaciou. En la Calairal la de tercia á las ocbo y cuarto. A la »antis.ma Virgen baje 1, voeacicnea y hora da costumbre an tudas las iglesia» ds intra y exliamurofif en (Jarragueo, Jaso» del Monte, Regla y en ledos los templos de Guanabaes». En Sea Felipa la de la nevaaa á las aiate y media.
Salves.—Eu la Catedral, la Merced, día. Clare, 8ta. Cala-lina, Ursulinas, ¡4. Franeieoo, Kto. Dominio y San Lidio, y uu todas laa parroquias á la hora de costumbre.
Corte de Maris.—Dia 18 da Abril —Corresponda visitar á Ntra. Sra. del Buen Consejo, su lian Felipe, Eu Guambíeos á nuestra Sra. ds la Paz, sn danto Domingo.
HABANA IT DB AIIHIL.
VACUNA.
Juéves.—De d á 9 eu el danto Auge!. •
Idem.—De II A 12 en Guadalupe.
Viéruee.—Do II á 12 eu Jeaua Maria.
Miércoles. En ei Santuario de Regla.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial de ídem.
Domingo.—De U » 12 en la dala Capitular.
lasm.—De 8 4 9 en Jesús del Monte.
Idem.—De 8 á 9 eu eu ia Beneficencia.
Lunes.— De B 4 9 eu dan Nicolás.
Idem—Ue 11 á 12 on Ueieu.
Martes.—De 8 a 9 en el Espíritu dauto.
Idem.—De 11 á 12 eu el Monserrate.
Miércoles.— Ue II á 12 eu el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 eu Carraguao, iglesia del Pilar.
tSr.oilatiT.os <ts semana.— rnmer distrito.—D. Mariano Cornos, Amargura 51.—D. Miguel Pona, Obrapla 98.
deaunau duirito.— No habiendo número suficiente con quien alternar prestará servicio el primero que ee presente.
Tercer distrito.—De. D Felipe de la Veg», Lealtad 36.— Ldo. D- Domingo Fernandez y Cuba, Trocadero 68.
Cuarto distrito.—No habiendo uuir ro suficiente *e profesores, para formar el turno «e’nanal, préstela su servicio ei pri-->i -i.c se presente.
quinto distrito.—D. Carlos FiulayCsdasda dol Cerro 687_
D. Podro Caballero, Piíucipe 479.
Ktal Casa de Beneficencia y Maiernidud.—El Sr. diputado D. Pelayo González de los Ríos.
Heat Casa de Maternidad—Diputadas de mes.—Las señoras D. * Cecilia Du-Bo'icbct de Cárdeuas y D. * María do los DÓ-lores do ia Vallina de Palma
Casa general de Oenientes. —Diputado para el presento me El Sr. vocal, Dr. D. Ramón Vi1!.
Asilo de San José.— tallar general de arte» y oficias.—El Sr. vocal. Dr. I>. José F ancisco Ramos Almeida.
Hospitales ds San Filips y Santiago, y de San Lázaro.— Inspector de mee.—El vocal Sr. Coronel D. José Pisarle/
LIBEOS E IMPRESOS.
POR
TEODORO GUERRERO.
De las entregos sobrantes se ha euouaderaado un corto número de ejemplares de la popular novela.
ANATOMIA DEL CORAZON (Prmera y segunda parte)
Lai persona» que quieran adquirir ei tomo podrán dirigirse á las librería» de Cliarlain y El Iris, á la Propaganda Literaria. Su precio cuatro pesos.
También bay un reato de ejemplares da la» novelas
Madrid por dentro y la ilubauii por fuera.
REGLAMENTO
para los •¡arru.tje» publico» du o»t» ciudad y»u ju riadiccioii, aprobado por ol Exciuo. Sr. Oobuadot a Superior civil. Iiállaae de venta eu e»ta linpreut ál reale» fuerte» uno.
»&AS*ZSA
De los juMsrados de pete en las Islas de Cuba y Puerto Rico por el Excmo. é limo. Sr. D Eduardo Alonso y Colmenares,
La nueva edición de esta importantísima obra, hállase de ve ti tu en al Despacho de i& imprenta de lu O aceta y en lu librería de Charluiu, Obispo, 34 al precio de 4 peso» reales cada ejemplar.