O BUA i»JE TEXTO..
;»¡¡Eri la líbroria Ja San, calle do la Muralla, se vende á la rústica^ encuadernada ádos pesos y dos y medio respectivamente litogruúa de D> Futrióte Falaoio. doctor eu luritpc* leuctu y catedrático do Historia y Geografía;
El Edo. D. José Gabriel Purés lia abierto
su estudio de abobado enla calle de Paula uuin. 2.
P* 3
SSCttAJÍU1L DEL SISTEMA vx a- a.ff üa a a sumí ai sor 310.va.
m¿¡m
pono. NICOLAS D3 OAIIOUNAS Y R()I>RiaUE7..
Obra recaiuuudada por la Saporioriilad y de reconocida utilidad, así para las Corporaciones y empleados del órden administrativo como para el Comerciante, Hacendado etc Hállase do venta en el despacho de esta Imprenta á $4 2 reales ejemplar.
¡MSTRUGSION
parala cobranza de la contribución industrial y do comercio ou esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
instrucción para la Administración de los fondos de propios y arbitrios,
Sínodo Dioooaa.no.
Keal decreto doorc el régimen déla Minoría.
Instrucción sobro el modo de formar los espedientes de expropiación.
Ley do í'erro»oarriles.
Ordenanzas y ite¿lamento del Tribunal territorial de (Lientas.
Itoglaciefuo del Monte da Piedad.
Real orden sobre d outi.no utos de ¡jiro.
Autos acordados por la Jte.il Audieucia.
Koal cédula do 30 de Enero de 1855.
Arauoel de costas prooesales.
Üist itutos para el régimen del Oole¿n> de Abobados. Leyes sobre desvinculacioues civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de la División de haciendas comunes, bando de Coücruacion y Policía.
' Vdenanzas nnuucipales.
»dem rurales.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de
América.
Idea para el gobierno de loshospitales militares.
Ídem de Presidios,
Idem del Cuerpo do áauidaJ militar.
Idem provisional para ia formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Monte pió pura viudas y huérfanos. Reglamento para las ¿sindicaturas,
Ley de Ay untamientos. .	'	•	.
Kegiamento del Cuerpo de bomberos, idom para los establecimientos insalubres y peligrosos Idem de las Juntas de Agricultura, Industria y Comercio.
Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente eu lus carreteras.
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Kegiamento para los medicamentos secretos Idem (jno deben observar las. Corporaciones municipales p ir a dése.npeñar el servicio que hacían lá i WpYioii.Us J untas juris Jieefddaléd y departamentales do Tomento, dem de beueüeeueia.
Idem para las Casas du tíalud. .
Idem para el Cuerpo de riéronos.
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, cu-culi non y salida «I j gente d ; U isla. Keglaiueuto para la introducción de trabajadores chinos ltuai decreto uel nuevo Pian de blstu líos.
Disposiciones del Exorno. rir. Capitau Ceneral referente ai Plan de Estudios,
Reglamento ocla Universidad.
Idem para la"pro visión de Catu iras dü la líuiversidad. Kegiamento de la Escuela general Preparatoria.
Idem de las Prolesiqnales.
Idem de los establecimientos de segunda Enseñanza. Idem déla Escuela Ue pintura, escultura y grabado. Idem de Modicma y Cirujía.
Idem para la provisión de Cátedras de segunda enseñanza.
Idem para el aprendizaje de artos y olicios.
Idem púvisional de contabilidad administrativa y del
Tesoro,
Idem que ha de observarse por el rir. Visitador general de Hacienda;
Kegiamento del iíatállon de lugenieros.
Idem do las Milicias de infantería y Caballería.
(dem para ei gooimuo y régimen facultativo del cuor» po ue riaiudad Militar.
Ley sobre rbtiros. .	V .
Keglaiueuto del Moutepio militar.
Keal declaración de o, M. de 17 de Junio de L773 para cumplir lo dispuesto eu el reglamento del monte pío militar.
Keglaiueuto de cimarrones.
Idem para ia tramitación y resolución de los expedientes gubernativos souro iad serveutias públicas*
Idem pata los Arquitectos municipales.
Kegiaiuéino páiit el servicio de las Aduanas, instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas.	_
Apéumce a la instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado. Kegiamento de los Kealcs derechos de aloabala, aleaba-nía, Hipoteca y amortización.
Idem sobre ei use del papel sellado, instrucción del Kesguurao. iuem do Estaños Mayores de plazas.
Idem para las exenciones del servicio militar. Keglaineiub de Minería.
Kegiamento del papel de multas, iiom parales interpretes de Keal Hacienda. instrucción para la cobranza administrativa do Hacienda.
Keal Eeuuia sobre riociedailes auónimas.
Keglaiueuto pe .‘a los inspectores especiales de las com pamas Uu ierro-camies y demas sociedades mor cautiles por acciones, ue seguros mutuos, etc.
Idem para el servicio deben prestar las partidas volantes de Guarnía civil y rural.
Ley de propiedad literaria.
Keal Uedula sooio privilegios de inventos artísticos. es latinos y reglamento del banco Español déla Habana Kegiamento para m régimen economice y administrativo del ramo de rianidad.
Grdeuauzas de coustruuciou.
.U1IUI ¿ÜÜJÜÜjÄlÜA.
a 'i'’ a •» o X. '
EL MORO MUZA
periódico satírico, litcr.trio y artístico, dirigido por J. M. Villcrgas.
Y con exoeleutes caricaturas hachas por él Bayaceto.
Este periódico se publica los domingos. Precios de la suscri-ciou: uu poso al mes en la Habana 30 reales tuertes por trimestres adelantados eu el interior banco de porte.
La Redacoion y Administración, San Ignacio 101.
R03 DEPURATIVO DE GA5IDUU
^Medicamento chu privilegio do rf. M., por la impacción de Ea adiós do las islas de (Juba y Fuorto-ttioo y por ia Acadomia Na cioual do Medicina y Uinijia do Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicudo es la mayor garautia que podemos oírocei al público, áiu grandes m pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastara preguntar á los miles do ejemplos vivos que circula por la isla, para qao respondau entusiasmados elogiando sus rirtudos y podemós presentar testimonios de personas muy respe* iabies que después de üuber tomado inútilmente la Zarzaparrilal de tírisiol, la do Towsoud y el Uob de Ladecteur, no han podido ograr su curación sino conoi Kobdo Gandul, y esta es la causa de grao boga que ha adquirido no solo en ia isla de Cuba siuo en de Fuerto-Kico, eu .Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispauo-americanas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
»Sirve para curar el mal venereo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpóticas y todas las enfermedades de ia piel, asma, dores blancas, supresión de ltt mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de ia impureza de ia sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Veudese en la drogueria La Central, Obrapia 33 y *35, eu la ootica de riau José Aguiar, esquina a la de ia Lamparilla, botica / droguería de La KéuhiOu de UataU y ¿iarra, cállenle «Santa Te-b na y ou tudas ias demás boticas.
LIMPIA LA SANSRL
Con corrupción y la sangre viciad 4 se tiene uu malestar en todo,el cuerpo que acabara por granos ó dolores ó alguna otra enfermedad grave, o que so esté^udoloute, abatido é incapaz de hacer nada. No se puede tenor salud mientras ía sangre esté impura. La ZaíIAAI'Aíiiiilla de Ayer purga la sangre, estimula los órganos vitales a su vigorosa y u itural uccion, restableciendo ia salud, y espdlsaudp ei mal. Por esto cura rápidamente la multitud de eufeVDióUa les causadts por la impureza do la sangre, co.no:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Cancel y ios tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionaos al hígado, tioitré, hinchazón del pcscuc o,
SíjUis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las cnjernlcdades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Eufla¡lucimiento y debilidad general.
KUtnciou.jlores ItUncas, esleriliLiL y debilidi l de los ¡ojos'. Probad la /AiiZAPAititiLLÁ DE AVfíit y veréis por si misme ia sorprendente áctivid i i con «pío limpia la sangre y cura desórdenes.
Es tan universal .liente conocido que el pKCl'oitAL DE Ce-ueza i)E AVER soinepujá co lo otro remedio para la cura do An gina, Constipación, Tos, Asm i, Influenza, Resfriado, Alferecía, < (Jaijoídlo, Rompiera, Brom/iuLis, Oongue, “ Eso que anda,” Tisis en su principio, y para el alibid de los éticos declarados, que es \iútil|Citar l¡ii Ovudóucus do sil $ montos. El uuudo'las conoce.
FILOOilAS OAl'AimCAS DE AVER.
Kemedio vegetal par 4 dolores ue CABEZA procedentes de desorden en el estómago, constipación, o Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques y desórdenes biliosos mala DIGESTION, ALMOltit.' ñas, Accidentes, Rcsudcz, Falta Ue apetito ,\c.
Ue venta en todas las boticas principales.
Un individuo que tiene ues lloras diarias
desocupadas, desea mvert.rías Ue escribiente de algún ubogauo: tiene letia regular y buena ortografia, En est. imprenta impondrán.
El Lio. D. Eduardo Alonso y Colmenares, tiene abierto su estudio de Abogado eu la calle de tí. Iguaeio uuiii. 10 jilazu du la Cateara!.
linees <».»<• o tro.* uij.e* >i«n; iiillinle la. misa
da un diiene el maUte .leso Heineírlu Jisnei'es, oo:n> de 42 anos, alto, envuelto eu‘oarnei, de ocien., lisura, m in.l p.reeido, por negro rizado, usa bigote ubico y viste aseado. Audi sin licencia propagando ipie oh lloro para craba a: pur su cuuuia y tomará lo oru.eM ;. ii > t . n., .. i i l . i fe i í un en c.rruajes de ai-Haller: so lo ve con freououcia eu los paraderos del ferro-carril j vapores de los muelles setenando viajes. So gratideará adornas du ia captura, ai que lo coi, (uzea á la casa uum. 17e callo de la industria, ó bu», dioro oouas auguras do la eu que pernocte d.cho sclavo.
rio ven lo uii ai al.iti» cnloseru y en ollero
servicial á la mano, con principios de cocí.loro, sano, sin taclia y liuuuldo; pero se veu le sin luejar á redhittitoria. Ku esta mpruitta impondrán.
O. FriuetMio Juiiii tic Pr.nlo {»jii lici j.n fi
sus amibos y al J» eolico eu gonoral que so baila establecido eu la agencia fuueiaiio. ca lio de ia Amargura uum. 3d, mitro (Juba y Aguiar ironie a .a p iena de la l'ero >ra Orden de San Agustín Usía provisto Ue enante, aparates se leieen p tra peder serví con toda docencia/ luje bajo uu sistema bastante económico.
Si so proiiseutaro ocasión de ocuparlo o recomendarle, tuuto en este ramo enante eu el do Administraciones, su servirá con prontitud y equidad.
JARABE	4P
PECTORAL CUBANO. **
ftiERAHXOO FOE D. L. LE-HíVtíKEND, StíGUN LA EüitJJULA DEL DOCTOli GANDUL.
Esto jarabe (lopUracvo do ia sangro tioiio au jjoder cicatri zaino mcouttísUbl*?# v calma muy pronto la tos por rebelde que' sea. Esta jiropiodad do umi importaucia mapreciablo sobro to . ou la tisis pulmonar, cuando vieno acompauada do esta incómodo síntoma, que l.g> táeja doscaaso á los paciontos.
El jarabe pocwr¿u cubano al quitarle la tos les devuelvo la calma procurándolos ol descanso necesario para alimoutarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo erradas, es una poderosísima medicación para curarla liemotises narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y getiorai b*.l is las cufer.no 11 le » del oecuo.
IKMItOFVIIA.
El Dr. don Juan Jóse de llovía, medico homeópata y mió u oro de la ¿Sociedad líaunoiaauiaua Matritense; que en su larga practica do este sistema Ua obtenido los mas felices esuitados en los que na asistido de euajeuaciou mental, que ha combatido po medio de diouo tratamiento ofrece encargaese de los que lo soliciten para esta eutormodad, de la que ha hoeno uu estudio particular, Jo mismo que eu las de ios untos uo solo por ía Alopatía ea el tras curso de danos, que estuvo siendo medico de la Keal casa de Mu-entidad de esta ciudad, sino tamuieu como homeópata losde que l jCi li i p j. o >n • doctrina nace id anos.
Campanario Ií^ia. ú nutre Laguna y Ancha doi Norte.
SWIRUi COSTEROS
La fábrica de cigarros “ istrea” situada
en la calle de la vlercei hiini. JJ, por fallecimiento de su dueño D. Lernardmo it mcurrel, ha pasado á su hijo D. José, et cual rezuolio il cuutiuuai* ea ul g i\>, le aviza al publleo, seguro de que como basta uqui sera tiurvido do la mi.au maaora.

IVo bablenilo itodido celcbrnrsepor falta de
coucuneuu a la J anta anunciada pira oí día 21 uo Huero próximo pasudq se ba señalado nuevamente eiditt veinte del corriente l'ebreiu b lus 12 del día pura lu Junta «xtrajudicial prevista *u el pAirafo 7? dél conyenio de los amadores ne Noriega Olmo y co>np. con el ou e„o que u el mismo párrafo se designa, y se veriíicarueu el escritorio de la liquidación cabe de rian Pedro nuin. 2.—fie suplica ia asistencia de los interesados ó representantes, en la inteligenciado que la Junta se celebrará/ se extenuóla ei acta de ella, cualquiera quesea el numero de los señores asistentes. Habana a de Febrero de H68.— Noritga Olma y Cümp.	______________.	^
Ganga.— le vende un pianiuo fabricado con mucho lujo expresamente pura ua regulo que quedó sin efecto. Se halla Bin estrenar.—Iinpundráu Oorapia 61 Ue 7 á 9 do la mañana y de 4
a 6 de la tarde.
FCJfiJiro D JE L.A HABANA,
hiitruiliis *1« buque*.
Dia ,
. Do Boston ou 13 dias, gol. amer. L. Batchelder, cap. Euglsh tou. 3H4 con b olo á Larr.ou.
De rtarco.ona eu lu dia.- frag. esp. Boa, cap. Puig, ten. 362, con frutos a Sainá.—Pasg. 7.
Do JN,-York ou 9 oias, frag. amer. Trobatora cap. Blanchard ton. 331 con efectos á Torre.
De Liverpool en 45 dias berg. osp.Ubidoa, cap. Bongoecheá tou. 2J2 con efectos á l'ululo.
Do Portland ou 13 días, bcrg. amer. Mary C, Kosuvelt, cap. Fafnswjorth, tón, 225 con coi tes á Whitman.
-Do itoston en la días berg. him. George Gilebrest, cap. Gilchrosl.tun. 436 cou cortes á Marqueti.
riullüuitc l)III,IICI.
Para S. Morona gol. irg. Waltar Scott, l'aia Segua trag, auaer. Ocean Pome.
Para Kem dios berg. amer. M. L. Miller, l’ara Giuara berg, lug, Golden Light.
Para Matanzas berg. ing. air Freies.
Pura Orleans gol. mg. Henrietta. *
Para Delaware gol. amer. J. W. Fish.
Para Filadelfia gol. amer. JJasco Lodge:
Para Burdeos berg. esp. Abaudo.
Fara Matanzas borg. esp. Tomas.
Fara Orleans frag, amer. Anna Walsh.
Fara M-York gol. amer, i Ja liichardiun.
Fara S, Thomas vap. ing. Eider,
(Jl> Ul* 4 ri« A GE VETAD Gil tidV I» tí IriáVH-<n€(o.d »*<»« f in»«.
Vitpor cspnfiol Itápido.
Capitán D. .Tx*ó Jo iddin de Ceballos.
YIAJES SEMANALES DESDE EL SUKGIDEtíO DE 1U-
tabauó á las Tunas de Sanctl-Spiritus ouu escala eu Oieu-fuegos y Casilda deTrinidad, entroncando en esto ultimo pñer-to con el vapor “Isaboi dol Dainuji.”
jjEsto acreditado cómodo y hermoso buque acaba de sufrí-una recorrida general, y reformado de un todo so ofrece al público en su carrera bajo ul siguiente:
1TINEUAUIO DE IDA.
Saldrá do Batabano todos los miórcolos después de la llegada del tr*u geueral de pasajeros que sale de la Habana (estación de Viüttiiueva) á las 5 y tú minutos do la mañana, y llegará á Cieulitegos los misinos dias antes de la media noche.
Do Cioufuogos los juóves por la uianana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde; eu cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isaboi del Damoji” saliendo este último los viernes á las 6 de la mauana con destino á las fuuas do iSaucti-Bpiritus-
KETOKNO.
Saldrá dadas Tunas do Saacn-ápíritus los viernes 4 las 12 de la inauaua y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá do Trinidad los sábados á las 10 do la martaua y llegará aCieiituegos los mismos dias por la tarde.
De Cioutuegos los sábados a media noche, y llegará á Kata-banó los domingos de 1 á 2 do la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasaios y carga se a turnaran en la Administración de ia Empresa, cálle lio ia Amargura uúm. 16, casa de los Sres, San Felayo, Torre y coinp.
Los camarotes y literas quodarán separados eu la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que so pre-ente aoorUo con blllote de la Administración,' tendrá derecho á eloccion do localidad siempre que «ata uo baya sido separada en la Habana,
NOTAS.
1? La carga se despachará para listaban! los viórnes, sábados y lunes hábiles, dobieudo bailarse en los almacenes deljcaminode hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las gulas y conocimientos deberán entregarse los expresados lilas (sin falta) en casa de los Sres. San Folayo, Torre y O? 2? No se admiten bultos cuyo peso exceda do 10 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Itatabauó habrá un tren extraordinario que conducirá huno listamente l>s señores pasajeros para la llabuua.
4.' Los equipajes se entregarán en la estación de Villla-nueva los martes do 5 á7 de la tarda y los miércoles de 5 4 5 y 40 de la mañana.
5? (¿nuda vigente el notable rebajo de los lletas de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos &a tfca., quese embarquen en los vapores do esta Empresa por la costo del Sur.
CONSIGNATARIOS.
Eu la Habana, Sres. San Felayo, Torro y eomp., calle de lu Amargara mim. 16.—En Oieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y euiiip,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Aulueta.—En las l'iirus do Siircti-Spíritns, Sres. Santi, Madrigal y ¡ comp
Vapor Espitííol id novo TlmRiidnre».
Capitán D. José Ramón üurguoro.
El nuevo, sólido cómodo y Je gran marcha vapor “Nuevo AlineaUares," queU t estable siUi Ilación lo viajes semanales cure el puerto te la tlao i.i t. Mu tuzas Sagutt la Gran la .y Caiba-ríon [San Juan le los Re ne lies |, bajo ol sig^iiouto:
ITINERARIO.
IDA.
Oo la Habana los juóves á á las 7 de la mañana y llegará á Matanzas loa mismos des|iuos de medio dia.
De Matanzas losjuévos después de las 2 de tardo, y llegará á Sagua los viernes de madrugada.
De Sagua los viérues autos de la bajada del primer tren (siempre que la descarga lo permita) y llegara á Cai-barieu los mismos días por la tarde.
RETORNO.
De Calbarieu los domiugrs despees de la llegada del tren, y llegará a Sagua les mismos (lias por la tarde De Sagua los domingos después déla llegada del tren déla tarde, y llegaráá Matanzas los lunes por la mañana.
De Matanzas los lunes por l t mañana y llegará á la Habana antes de medio día.
ADVERTENCIA.
I, a La carga para Sagua y Caibaruu sj recibirá to los 1 os miércoles hábiles á los órdenes para su admisión Jse darán desde el martes.
2.9 Los pasajes y fletes te abonarán en casa de los señores San Felayo, Torro y co.np., calle de la Amargura, núm. 16 3.* Todo pasajero qaoso presento á bordo con billete de la Administración, teudrá derecho á la elección Ue localidades.
CONSIGNATARIOS.
En la Ilabaua.—Sres. San Folayo Torre y cp.—Eu Matanzas, Sres, Amézaga Arena.—En Sagua, Sres. More y Ajuria.—Eu Caibarien, ü. Hipólito Escobar
Vui» »r INpailiil Ciu.ilti.?£<>*.
Capitán i). C niStaiitino Insuit.
Viaje desda el surgid >ro de Bitabauó á Santiago do Cuba con escala eu Uioufaegos y Casilda da “Triuldai’f las Tunas de
Sauti Spiritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Febrero 14.—Saldráde Batabauo después de la llegada del tren gen-ral da pasajeros que saie de la Habana (estación de VillauuevaJ a tas 5 horas y 45 minutos do la mañana y llegará á Cioufuogos el misino dia untes de lucJia nuche.
„	15. — saldrá Ue Cionfuegos á las 8 Je la mañana y lle-
garáá Trinidad et mismo día.
,.	15—Saldrá Ue Triunfad / llegara ú las Tunas el mismo
dia.
„	15—Saldrá do las Tuu is y llegará á Santa Cruz el 16,
,,	16.—S Uiiráilo Sauia Cruz á la inedia hora de su Lleu
gada, entrando eu M nizainllo el misino día por la tarde.
,,	17.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y 11*.-
gará á Cuba »1 amanecer del lo.
Retorno.
„	21.—Saldrá do Cuba a las 5 de la tardo y Uegaráá
Muniamllo el 22,
„	22,—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 23.
„	23.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las T'uuasel mis-
mo día derroche, encu/opuiro permanecerán abordo losSres. pasajeros, basta 1. madrugada del día siguiente.
,,	24.—Saldrá do las Tunas después do la llegada dol pri-
mor tren de pasajeros y llegará á Trinidad el mis no din.
„	24.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cionfuegos ol mis-
mo di a.
„	24.—S aldrá do Cleof,rogo i 4 inidia noche y llegará á
Botal» airó el 25 Uo Febrero de una á d os de la tarde.
Advertencia.
Los pasajes y _flotos so abonar ira eu la A1 nmistracioa General Uo ía Empresa, odie de la Amargura uiiin, 16, casa de los Sres. San Felayo, Torre y cuinp. Los camarotes y literas quedarán separados oo la Habana, segause especificará en loa billetes de pasaje. Todo pasugero quo se presoutare abordo con dicho billete, tendrá derecho á ia eiecciuu dj localidad siempre que ésta uo baya sido sopanda ou la Aimiuistracion.
Notas.
1? La carga so dospaeh.ua para B.itabánó los días 11 y 12 do Febrero debiendo bailarse eu los almacenes del camino de hierro Ue la lia nina Antes Ue las 5 uo la lardo; y eu la inteligencia quo rns guiai y conocimientos deberán entregar.*« Jos expresados días (sin taita) eu casádo dichos Sres. San Felayo, Torre y coinp.
2¡.‘ No so admitirán bultos cuy poto escoda de 40 arrobas.
3) A la llegada del vapor a Batabauó, hobrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasegeros á la Habana.
4il Los oqnipogoi deberán entregarse on Villanueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 do la tarde, y el de salida de 5 a 5 y 40 do la mañana.
5il Queda vigente el notable rebajo do los flotes do carga eouducciuii do Caudales, partidas de asiáticos &., que se embarquen eu tud ,s los buqes de esta Empresa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Felayo, Torro y cp. calle de la Amxrgu ra numero 16.-Oieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casil da | Trinidad, Sr. D. oaivador Zulueta.—Tanas do Sancti-Spirlt-is Sres Santi, Madrigal y cp.—Fuorto Fnucipo, Sr. D. Ramón Koviosa.—Santa Cruz Sr os. Go/eoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Carago!, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, .Hermano Comp.—Santiago Ue Cuba, Sres. Ros hermanos.
Observación.
El diado salidade la Habana solo recibirá carga hasta lastres de la tarde.
Tarifa.
| Oieufuegos por caballos de carga ó
Vapores españoles Rápido Cienfucgos NaevO’Ca. rolinaé IsMicl del Uamuji.
Notable rebaja de los fletes de carga por lu Costa del Sur*
TARIFA.

Batabano á Cieufuegos.......!..	$ 0 25	* 0 20¡$ 0 25		i P§
” á Trinidad 			4U	30:	40	4 pg
’’ á las Tunas			50	4ü>	50	4 Pg
” A Sta. Cruz ....		70	60	60 4 pg	
” á Manzanillo		75	70	70	4 pg
” á S. de 'Juba..		1 00	75	80	i Pg
Cieulitegos A Trinidad..........	. *20	15	20	* Pg
” á las Tunas		30	20	30 i pg	
” á Sta. Cruz		45	35	40	i Pg
’’ á Manzanillo..........	5«r>	40	50	é pf
” á 8. de Cuba .... .....	70	55	60	4 Pg
Trinidad á las Tunas		20	15	20	4 pl
” á St». Cruz				35	30	30 i Pg	
” 4 Manzanillo....:....	45	35	40	i pg
” á S. do Cuba...	60	45	50	4 Pg
Las Tunas á Sta, Cruz				25	20	20	4 Pg
á Manzanillo..-		35	25	30	-i Pg
á S. de Cuba		45	35	40	4 Pg
Sta. Cruz á Manzanillo		25	20	20	¡ Pg
” í S. de Cuba...,			35	25	30	I Pg
Manzanill á S. de Cuba	....	30	20	25	I Pg
ADVERTENCIA.
Se seguirán observando Jas mismas notas de la tarifa general anteriormente establecida.
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitan D. Cosme Cereceda.
Saldráde Batabanó para Nu>va Gerona oon escala en Santa Fó, todas los miércoles después de la llegada del tren general de pasajeros del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabauó con escala en Santa Fó todos los sábados porla tarde.
Lo despachan Costa y comp.
15 Ib.
---b r-----
Consignatarios.
Puerto-Principe D. Antonio Garcia Martinez. - Mu o vitos, Sres.-Uanuol Marnez y CÏ—Gibara, Sres. Lomgoria Rrsal y cp—i¡u, raeos, Sres. Moues y Llnhi.— Cuba, »res. Ros y hermanos.—
T X .	... . TV I. i— (TitiAlt *aj. la ti-iti-kfind_-.i \r n ivii a,/	’ran f In 111,,.,, .
tiGtìli»	to J Ve» . Kjmn. -o. a.u.u-	~ ■
Se despacha por los Sres. Sau Folayo, Fardo y Herrera, Oficios OS.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Aoilés, Barcelona, Corana, Cartagena, i\T rol, Oijon, Jerez, Madrid, ¡Halaga, Marcia, Mahon, Méjico, Ore,, i, Oviedo, R.ilron, Ro atoan Ira, F Verta lo i tallaren, liio.'hleo, lir., aosa, Santander, Sevilla. Santa Cruz de leilorifo, Santiago ,U IJ, Ocia, San Sebastian, Santa Marta do Orligaeira, To'rrelaoegn Carnpieo, Valencia, Vitlagarcia, Vigo, lilt apre sente, Vinero, Vi. racruz í Ibiza, las giran Cuba 68, catre Teniente Roy y Minali t i* Sres.
J. Dismbmi'iie v Ce.
SOCIEDADES ANOíIIIAAS
De la Habanaá j Las Tunas idem idem idem......
I Santa Cruz idem idem idem......
I Manzanillo idem idem idem______
(. Sautiago de Cuba idem idem......
Habana 17 de Euero uo 1606.—El Administrador, Torre y Comp,
VAPORES DE TRAVEDA
liti PICKriA DE V A l’OHItíri Cri t* A NOI.ID* COK’tCOri »C I.Ari A Vrn.l.Ari V riCiVO fltílC I «.»
Vapor 4 Colon (Aspinwall. )
El Moctezuma (ñ otro).
Sale el 6 de cada mes.
Se ad nite carga parí Colon, Pa tamil, Guayaquil y Callao: Los Sres. cargadoroi que deseen utinzar eita linea, pueden ocurrir 4 la c asa uonsign&tai'ia, Oficios núm: 58.
San Relayo y Herrera.
Vapor Pájaro «leí Océano.
Capitán O.droa
VíA tK A SAN l’HOMAd POR EL SU t
DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
1..—Saldrá de la Habana a las 5 de la tardo y Logará á Nue vitas e* 3.
3 —Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara e' 4.
4.— ,, do Gibara y llegara á Baracoa el 5 5 — „ de Baracoa y Bogará á Cuba el 6 7— ,, de Cuba y llagará á Santo Domingo el fl.
9.	— ,, do Santo Domingo y llegará á Mayagile/ «1 10.
10.— „	de Agnadilia y llegará a Puerta-Rica el 11
10.— „	de Maytagiiei y llegar á á Aguadilla el lo.
11 —	,,	*1« Puerto-Rico y llegará a San 'Tilomas el 12
RETORNO
16.	—Saldrá de San Tilomas y llegará Puerto-Rico « 17
17.	—	,,	de	Puerto-Rieo y ttugra A Aguadila el 8.
48 —	,,	de AgMiadilla y Pegara á Mayaguas el 18
10.	—	„	de	Mayagiiez y llegará 4 Santo Domingo el 20.
20.	—	„	de	Santa Do ningo y llegará 4 Coba el 22.
23 —	„	ds	Cuba y llegará á Baracoa el .3
u3.—	,,	de	Baracoa y llegará á Gibara el 24.
21.	—	,.	de	Gibara y Uogara á Nuovitas el 25.
2 *. —	• do Nuevitas y llegará á la Habana ell 27 de ma-
■ rugada.
La carg* se recibe oí diu 29.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, D. Antonio Garda Martinoz—Nuevitas, Sres. Manuel Marpuev y comp,— Gibara,Sres. Silva Rodríguez y cp. Baracoa. Sres. K. Aloyo y comp.—Cuba, D. Juan Tavrida.— Santo Domingo, Sroi. Ginebra Hermanos.—Mayagiiez, 14. P. J. Raldins y comp—Aguadilla, Sres, AmoII Juliá y cj—Puerto Rico, Caracena íriarte v como.—San Tilomas, Lamb y Comp.’ Se dospach i por los Sres. S ni Pelay*) y Herrera, calle de los Oficios núm. 58.
Vapor Itareelouu.
Capitán, Llovet,
VI ui A COLON, (ASPINVVAL).
ITINERARIO DE SALIDA.
Día 6.—Sale de la Habana á las 12 del di* y llega á Nuevitas el 8.
8	— „de Nuevitas y llegará á Gibar» el 9
9	— *le Gibar» y llegara a Cuba el II
11.— ,, 11 Ue Cuba y llegará ti Kingston el 12 13.— ,, de Kingston y llegará á Santa Marta el 10,
16 — „ do Santa Marta y llegará á Cartagena el 17. le.—1 „ d > Cartagena y llegará á Colon el 19.
RETORNO.
Dia 21.—Sale de Colon después «la llegar el tren de Panamá y llegará á Kingstouel 25,
26.	— „ de Kingston y llegará A Cuba «5 27
27.	— „ de Cuba y llegará A Gibara el 29 z9.— „ de Gibara y llegará á Nuevitas el 12.
1.’.— „ Ue Nuovitas y llegará á la Habana el 3 al aint.-
nocoi.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Manuel Márquez vep:—Gibara, Silva Rodrigue/, y cp.—Santiago de Cuba, Juan Tañida.—Kingston, Srós. Nuiles Brothers,—Santa Marta, Sres. Veugoecbea, Lafauriey comp.— Cartagena Sres. Macla lujo.—Colon, Sr. ü. Manuel de Alcázar
Eu la Habana so de.-pacha por los res: San Folayo y Herrera. Oficios 58.
Notas-.
Se admito carga Isdoi 3, 4 y 5 para la Isl a y los puertos dol Pacífico hasta Valparaíso.
Los vapores de la Empresa del B ircolona hacen escala en Sautiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen á Fuorto Plata, Santo Domingo, Mayagiiez Aguadilla, "Fuere Kieo y San hom is¿
La salida del B arcelena de la Habana es posterior á ia ligada del vapor-corroo español trasaMáutico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente de San Thomas y Colon, que airl-bau sobre el 2 . du cada in :s.
La llogada del Barcelona á la Habana es anticipada la salida para cádi dol Vapor corroo trasatlántico que parte el 30.
Eu la Habana hay establecidas varias Empresas de vapores qno despachan sus buques semauatmeute á Nuw-York y otros á New-Orleu us.
La compañía de Corroos españoles trasatlánticos tiene lac>-municaebn entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías do Paquetes do vapor ingleses y franceses salón de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por San Tnomus.
VAI'Olt ilIOCTfiZUKI i»
Capltau Sierra:
VIAJE A SAN TlIOMAS POR EL NORTE DE
SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
17—Saldráde la Habana á las 12 y llegará A Nuevitas ol 19.
, 9 —	■ ' MH¡¡jj¡ ’ " '
20 —
20 —
22.—
24-2..—
25 —
20.-
BANCO INDUSDRIAL.
De conformidad con el limo, Sr. Director de Adinlnistrai iou, la junta geueral directiva de esta empresa ha dispuesto que, eu cumpliiuieuto de lo prevenido en ei articulo 45 Ue los ustaiutos, se convoque para el siete do Marzo próximo venidero lilas doce del día la Junta geueral d > accionistas a lia du que ¡acuerne sobre la aprobación dol balance quo el Sr- Director d -1 Banco li.lna de pieseutar, sobre la Uo ios dividen ios determinados Unruntael año último y sobre lo dem s couveniouto a los intereses del establecimiento- Se advierte, según lo ordenado cu el articulo l(j de los citad is estatutos quo los boros y «loo montos de la soledad y ol informe sobro ol r saltado de las operaciones es ariu dorante el mes que uiodla entro esta convocatoria y oldia déla junta general, a disposición de los Sres, accionistas eu el escritorio Ue la empresa para que estos los ex imiuen. La reunión se ef ctuará en a cusa del Banca, c all s Ue la A (largura, nmn. .1 H abana 6 de Febrero de 1868.—Redro tí. Llórenle, Secretario
Ooinpailia Oeaeral Cubana «le Navegiiei«ii I»or Vaj»ui‘.
La Junta Directiva de ost i empresa en sesión de 5 dol corrientes y cumpliendo lo acordado en las generales de Síes, acc u-uistaUeliidu «orieinbre de 16Jfi y 5 de Diciembre último, eu las que respectivamente se dio cuenta discutieron y aprobaron los proyectos deeuageuaciou por grupos ó lotes do la i propiedades de la compañia por acciono! de la misma o por efectiva, ucordó por una uuimidud ia admisión do uu pliego de proposiciones que se presento paru ia coinpr. ó adquisición de los vapores Rápido y Cieufuegos y otras au axidados .01 lote núm. 1, eu loa términos quo se msertan á «ontiuuacioit y quo se lu dé publicidad pur término de ocao días eu los periódicos de esta - a. ual conoi objeto de ver si hay quieu ia m«¡ tos ou cuyo caso deberán pro-seutarse las proposiciones eu púeg corrado ul Excino. Sr. i’resi-sidento de la compañía autos de las seis de la luido del día 17 dal corriente cu las oficinas de la a uuiuistracioii calle d ; la A uargu-ra núm. 16: á esta hora estar* reunida U Junta p .ra abrí los piio* gos que su preseuteu bien enteudi lo quo entro todos los »iva. pro,«aeut-)s so abrirá una puja verbal por ol ér.nino «lo 15 mi-nutos que prefijara el Exclu í. S . FrosiJoote ou el concepto ds que trascurrido el tiempo subulado sin quo se presento oirá pn -posición se adjudicará el lote en favor Ue la q te da lu ;ar a esta puolicaciou.
Proposición que se cita.
Por los vapores ivopdoy L’ioufuugos / sus aiiex’idales ó pertenencia» asi como los esclavo!, c asmas y carbón Uo pie ira existente en los depósitos Uo Gioufuegos Trinidad y Manzanillo, incluso el cargamento del Urllio Reilay oo ripia lo últimamente. Ofrecen por las propieda 1 *a referid as, 348 acema s do la Compañía General Cubana d« Navegación por Vapor cuyo yaior
nominal es Ue —— ......________________.... $ 154U00
En pagarés á 6, 9 y 12 tneies.................. 4514(4(4
$ 199U0U
Toinán lo el término Je dos meses p ara la outrega de las acciones. En cas de que asi conviniera al cumplimiento de este termino, satisfará per terceras partas á 6,9 y 42 meses et importe de las accione« que faltaren para e c «mpleto de las 306 ofrecida! ai tipo dedosuieutas veinte y cinco pesos por acción.
Los va ores Rápido y Oieufuegos y sus une «ida lesse pondrán a disposición del comprador desde el momento que esta pro, osicion se* aprosada p«r la Junta Directiva á reservado otorgar después las correspondíamos escullirás y en cu-,0 Uu hallar a en viaje alguno üa los referidos vapor«» sorau do Client a du aquellos productos de regreso así como los gastos sin perjuicio de que ladirectiiia determine que seau de cueutuUei referidos comprador los productos y gario d . salida ¡>a:a evitará la compa-pabia el riesgo emisigaieuto, . ti cuyo caso será esto de cuenta del proponente.
Habana Febrero 6 de 1858. — El Presidente, José M iría Mora es.
Compaíiia EsitaAola «leí Aliimbrudu «le (¿as.
La Junta geueral ordinaria convocad i para el dia 20 del próximo pasa o Enero no t avoe boto por ímunsten ; a «lo o Sr« s-accionista y ne convoca p. r segunda vu« pura el dia lü del «pie tige á laa 5 da la t ,rde eu la mora la dei Sr. Freaideute, callo du Coinpostela núm. 124; a (virtióadoso qno t unirá efecto sea cu 1 f íele ol uúmer«> de Sres. coiicuirenteH.
Habana y Febrero 3 de 1868.—Aureliano Medina, Secretario.
« oiHjmüiu «le Almacene* tic Mai íuiclcua»
For disposiciou dol limo. Sr. Director do A lm-.nistr*ciou so convoca á los accionistas d. esta Emprosa, para que se sirvan concurrir al día '24 del cornunt < y á las 12 de su man »na í la ea «a uum. 75 de la oallu do Aguiur coa ol objeto do celebrar junta general extraordinaria para acordar sobro la d solución de la Sociedad.
Habana 6 de Febrero do 186!.—El Secretario, Antonio A. Ec.iy.
DIVERSIONES
SEAN IDATRODI! TACO id
TEMPORADA DE LSG3.
d > Nuevitas y llegara a Gilva«» ol 20. de Gibara y llegará á üaraeoe. el 20’. de Baracoa y llegar* a Guantanamo el 21, de Cuba y llegará A Fuorto-Flata el i4 de Fuerto-Flata y llegará A Mayagúoz e 2 , do Mayagúoz y llegará A Aguadilla ol 25 do Aguadilla y llegará á Puerto-Rico ei 26. de.Puerto-Pice y llegará á San Thomas o¡ 27.
	3 —
	4 -
$ 0 50	5 —
” 0 60	U —
” 0 70	8—
” 0 80	H.—
” 0 90	9.—
" 1 00	>0.—
San Felayo	II.—
RETORNO*
2 —Sabir.1 do San Thomas y llegará A Puerto Rico ei 3 do Fuerto-Rico y llegará á Aguadilla ol 4 de Aguadilla y llegará á M-ayagúez el 4 de Mayagúez y llegara a Fuerto-Flata o 6 do Puerto Plata y llegará á Cuba ol 7. de Cuba y llegara á Guantánamo el 8. de Guuntánamo y llegará á-Baracoa el 9. de Baracoa y llegará a Gibara el lü. de Gibara y llega á Nuevitas el 11. do Nuevitas y llegará á la Habana el IjJ fie mxdí
Adelaida Dlistori,
Lamas eminente actriz del siglo.
El Director.—Sr. .1. Grau.
Sexta función de abono rara el úo mili ;o 9 de Febrero do 1 ti4 Se pondrá en escena pur tercera ve» el ¡uteresauto drama titulada:
María Sluarda.
Traducida expresamente para la insigue actriz.
El Director du escena.—Sr. Césarc Rislori.
Las puertas se abrirán á las 6j y la función dará pimcipioi A las 7j en punto.
El Agente.— D de Vivo.
TfiáTRI) DU V1U.VN1U1VA.
G It AN COMPAÑIA D E O F B lt A ITALIANA.
DIRECTOR Y EMPRESARIO.
Seilor A tíiachi. .
26? Fuucion de las 30 ofrecidas de abono para ol domingo 9 do Febrero de 1868
Or«leii de la fiinei-uii.
Se pondrá en escena por según la vez la reprosontacion de la ópera, titulada:
i.l Hebreo ó la conquista <l«f (¿raiiafla.
Maestro director de orquesta, Sr. O. Carlos Uossont.
L is puertas del Teatro se abrirán a las (ij y la función eiu- _ pezaralas 71-
Notas.
{■y Laa localidades se expumierán los dia« de función, d-’sd«! las 9 de la mañana basta las 3 de la tarde en la oficina doHj Prensa Asociada de New York, bajos del Liceo P azoleta do la 0»-| todral y Mercaderes n.ú 2, y en los despachos del teatro, 4 ia l|0'| ra do costumbre.
¡¡yPor mal tiempo no se supenderá función alguna.
Nota adicional.—No so recibe dinero á las puertas.
CIRfi» lili V Allí ED ADES.
Componía de Albisu y Maya,
TODOS LOS DIAS
Hay funoiou con U. reren tes trabajos yoi jos y pr.ncipales artistas.
BiTEmpezará á las 7j.
L«is DuiniugoH y. dias de dos cruces ademas hay otra función por la tanle queempiza á las cuatro y inedia.
Iiupreittu «lei Geliieriinimr ri. «1