.¡VJS dslaClacota ofieial, lnberse segalaio el dia siete de Slavo 'ràxime paraol remate de u.ia rasa de tetta y tela» de la pio. Ld» l t ' d ■" PainmS° Mimo* s ta en la palle del Vapor su e», , villi., "k*»“11* 0,1 ml1 «eiscientos oatorce esondo«. Y para (|ue U»«< «o y se presunteti huitadorr-s «! dia se,mia,lo e.. osto »di le* once de su man ina, libro la
tti IT de 18ÓH.—José Alejo Stuchez. * ' c-i Sr. D. Juan Lli
presente.—Quines
ii as
El «*r. JJ- Juan iaUisera y Garrido, aleada mayor *1 Distrito de Jideu lia il'spuesto por unte mí á consecuencia de i» tistaiaeiitana de U. Manuel Pordomo, se anuucie al público .lie ,,or tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse üe,miado el día cuatro del próximo mes de Alayo á las once do su .„anal a en la sala del juzgado callejde las Virtudes número uno nur» « remate do una caía situada en la {callo de Principe Al. LíO iiúinoro ciento novonta y uno, la cual consta de cuatro me .j,,* y seis centímetros de IVente por treinta y siete metros „«estay seis centímetros demudo, tasada en siete mii «.-temen .„noventa y tres «.r udos treinta y seis milésimas Ó sean tíos gil! ochocientos nóvenla y sesis pesos sesenta y odio centavos-
4li,. do qn«ol que pretenda adquirirla i,cuna al lugar el dav ñora wñ»lados, o antea á mí Escribanía á instruirse de lo quu eeiiRi* porcouvi im nte Y á hn de qu„ tenga electo dicha pnbli» (ecioit, libro la presente-—Habaua veinte y cuatro de Abril de 0il ochocientos sesenta y ocho — lJor ocupaciuu de D. Juan jjpgueira.—Be. relipe J-orrmri.	jj
Pordisposielon del Real Tribunal de Comercio de osla plaza. te h» señalado pura el remate do la barca española L-quitio, surta «„ente puerto, y efectos de ella salvados, por medio do la venduta publica, y en el muelle de caballería, eidia cuatro del entrante mus de Mayo * las doce, avaluado el casco y su urboladura ou dio» y ocho mil novecientos diesyosho escudos, y d ches ofertes eu cinco nnl quinientos cincuenta y ocbo escudos, io que se íuuncm al publico a liu deque el quo quiera hacer propo.-icio-ocurra 4 instruirse en la escribanía.—Habana abril -<!¿ do Idtííi — Jo.'ó Lilas de Entralgo.
Por decrete del «eftor ale ilde mayor del distrito do'.lesos jlaría, á consecuencia del incidente a la testamentaria ele don j„,é Tomas Cordero, seguido por don Florencio Villue. das centrudunaMatilde d-.Ooid-ro y don José Mari» Ortega en cobro de peso), so previene anunciar al publico eu tres dias cou-»,cativos, que el d a seis (leí entraule mes a las nuce de su muñan» y en oí juzgado, so liad) rematar un potrero titulado Sao jjueiiaveuluru, sito un el cuartón de Puerto Rico, partid, do Candelaria, compuesto do veinte caballerías de tierra, sin dotación de etc aves ni animales, así come tampoco labranza de ninguna especie; lasado en nueve mil seiscientos setenta y tres rícudos: puia que el que quiera hacer posiura ocun a a la escri-liauia dsl actuarlo á instiiiirsf de lo domas quo tengan por con» vouiente,—Habana y abril 29 de J8d8.—Eugouio Pout<>n,
R ¿6
El señor juez de pa/. del distrito do Belen. en la demanda verbal-seguida por don Pedro do la Cantera contra doña Juana de la Cruz, lejítnu» consorte d r don Domingo Fernandez, en cibrode escudos, hit g .-ñalado .as doce d -1 día dor do Mayó del cjrrioiitesñ", pira oi remare de los efectos embargad is en la tonca de la Marina, situada en la-calle del Inquisidor, esquina H la<1 si Sol, cuya tasación asciende á mil novecientos setenta y llueve escudos de |ilato, cuatn cuentan noventa y cinco miiési« mis; y cuy ose.o de remate tendrá lugar en las puertos del |uz-gsdi, situada en lo calle del Aguacate mí moro cincuenta y tres.
- Habaua uóri¡23 de I81Í8.—Bonito Posado, secretarlo.
R 23
En 11 testam Hitaría de doña Gertrudis Gutiérrez, ha di» puesto ei Sr. alcalde mayor de este paitido, se iir.unc.e al públi tu eu tres numeres consecutivos do la Gaceta oliciul, de nuevo ,ii nueve ibas, y |iur el lermiiio de treinta, haberío señalado ,o si,tu de Alayo próximo, á las once do.u mañana, eu el desjia clio do su si nuila, para el rom>te de liu sitio do un» cuba Imíu il, tierra de supeiior calidad, ubicado en el cuín ton' do Mamey-Duro, cercado de pina y piñón, con dn» fabiicas, pozo y arbole», tisauo con rebajo de seiscientos escudos que reconoce de imposición, en lu suma de cuuiro mil, a lin de que si liay quien quiera hacerle proposiciones, ocurra á voriticuiio el mencionado día,
•I lugar y hora mencionados.— Y par» su inserción libro ésta.—
—Jaruco marzo veinte y siete de mil ochocientos sesenta y ocho
—Jacinto Villageliú.	R ¡J~y—3_____-¿
En virtud de providencia del Sr. alcaide niaynt del diatrit-de la Catedral por ante mí cu los autos testamentarles de D. “ Bullí uga Martínez Negrou, sella s Halado el día once deleutrau le uicsde Mayo a lar once do su nisiíuuaeu las puerta del juzga de calle de Suuta-Glara nú mero veinte y uno pal i el remate de los biene. siguientes. La estancia quima uoioir nada "La Bu-liada” ubicad» eu Alinead tres partido de Arroyo .íariiijo cuartón de Buco compuesta de una caballería sesenta /nueve cordeles uehoe entas noventa y ocho varas |ilauas que < ;upa lu fuj s de ih líuuu del ferro canil do Villanueve linda por ti Este cop el Cam iní Real por el Norte con la estancia Recreo t or el Oeste con tur» reuo del ingenio Toledo, y por el sur con I . estancia La Condesa tasada con su dotación do esclavos, animales, enseres de labor y demás auevidades en uovciiiu y dos, mil quinientos nueve cscu. dos. novecientos noventa y ciuco milésimos. La mitad ¡del potrero L» Puhnuuhicado en el cuartón del Reloj partido de Cara-bailo compuesto de ocluí caballería de tierra linda por|»l Este con el cumulo Real por el Norte con el putroio Cálmen | or el Oeste con ei mismo putiero, ,y por el Sur con otio de 1). Tomás Hernández f el numerado Morales,tasado con todas sUr anexidades eu treinta y tres mil quinientos cuarenta y dos escudos cuatrocientos .«sonta y dos milésimos Advil tiendo que el acreedor don Juan Sánchez y Sánchez ofeco por ir rehuida uiiiad (del potrero las cuatro quimas parles dp su avalúo á deducir los dos mil pesos del mu, or D. Félix Aluna Gutiérrez que quedarán allí recomo ido y los derechos que pertenezcan á la 1£ a! Hacienda costeand re jror cueuta déla testamentaria todo lo que sea preciso par t el lítalo do dominio, y del resto hasta el completo de lar expresadas c ‘»tro quintas partes se dará por satisfreho Sánchez dod iciéadolojdu su arreencia escrituría. Y’ para su publicación un tres números d6»la Gaceta olicnil libro la presente.— Habana di z y ocho de Abril de mil ochocientos sesenta v ocho —Gabriel Ramírez.	R 26
Por docieto ucI Sr alcalde mayordel distrito de Jesús Maria á coiisec .eocia del con tirso de 1) Antonio Gallego se. previene que eu tres números consecutivo, dn la Gaceta oliciul so anuncie al jiúblioo que el diu cuatro del entrante mes á las once de su mañana yen el juzgado se lia de rematar el cafetal Sostenido que quedó i otro los bienes dei deudor común, situado en la jurisdicción de Salí Cihtobal, partido de la Candelaria compuesto de diez cuba.luía de tie.ru, lasado con inclusión de lúbricas, en veinte y cuatro rail quinientos dos escudos cincuenta milésimas; para que el que q tiera hader postura, ocurra á la escribanía del actuario á i listín rede lo demás que tenga por conveniente.—Habana y Abril v ¡uto do mil .ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Pon ton.	R 26
El señor alcalde mayor del distrito de ia Catedral, ha dis. puesto por ante mí, ro publique por medio de la Gaceta oficial eu veinte dias, que el día once de Aluyo entrante leudrá efecto en el Juzgado (lo Pinar del Rio, el remate de una vega y casa para estab 'cimiento, sitúa la en la ursina, la que se compone de tros caball irías do tierra, siias en terremos.do la hacienda La Llanada, eu dic iajarisjlccloii, tesado todo con sus anexidades en diez y nueve mil ochocientos cuatro escu los, seiscientos veinticinco milésimos; á hn de quo el que quiera hacer proposición, ocur raen dicho dia »1 mencionado Juzgado de Pipar del Rio.— Hu-buna Abr.I 3 de lrü¡8.—Gabriel Ramírez.	R 18
Por auto dei Sr. Juez ¡tic Hacienda se lia señalado el dia veinte do Mayo próximo cutíante á lu once de su mañana, en el despacho de Su Sría callo cerrada de Santa Clara uúmero veiu ley uno; para los remates siguientes.
j. a Dos censos que reconoce la casa número veinte y seis de 'a calle de Riela; uno de d is mil trecientos escudos A favor de la comunidad de San Francisco y otro de doscientos oscudos á fpvur de la eoniuuidad do San Agustín, euy0s,ceUBO8 sí ban ca pitalizado en mil setecieutus veinte y seis escudos, ciento noventa milésima»«
2.	» Quo censo do ochocientos escudos que reconoce la • asa número dos del Callejón deJustiz, átavor de la comunidad a-',San Francisco- capitalizado cu trescientos sesenta y trea escudo» seisenm tos treiutay sois milésimas,
3.	“ L i estancia las Mercedes, en Manzanillo, lasada en qumioutos indio escudos, novecientos milésimas.
4.	B Otra titulada Santo Tomas, en el misino punto, tasada cu setecientos Ooheutu y un escudos doscientas cincuenta milésimas.
5- B Otra titulada el Cármen en el mismo punto, tasada en quinientos cincuenta y siete escu ios, doscietitus milésimas.
6.	« Otra titulada Santa María en el mismo punto, tienda un mii ciento óchenla y uu escudo seiscientas milésimas.
7.	* Otra titulada Jesús Alarla en Bayamo la«adn eu dos mil tieluta i cudos ochocientas ciiiCiiente|m¡lésima8.
8.	“ Otra titula Sur. Juan en Boyenio tasada eu quinientos cuarenta y dos escudos ciento treinta milésimas.
(J. “ Y uii‘,terruiio suelte, titulado Cáliz, en.Bftyamo tasada P» |i¿ 1 quinientos s lenta y cuLtm escudos, seiscientos c,licúenla tpilesiui o,; cuyas fiucas, tienen la proposición del q.iecio de,|su tasación con aneg o al pbego de condiciones. Lo que se anunc-ia al |HÍbhcu para el que quiera hacer jiroposicionus, uc-urra á la Es. ciibuuía de Hacienda ámsiruii.-e.— Habana diez y ocho ele Abril de mil ochocientos »esenfe y. ocho.—Poí ocupación riel Ercriba» Uo O ) Hacienda-—Amonio Amiengul.	A O 24
Por disposición D. Juan Lusera y Ganide alcaide mayox d-1 distrito do Belen y por anto mí eu la ;testeuieiitaiia de don Fulgencio Ma.íi Fullea está mandado so auuucio ni publico, lm-berse señála lo ol di» cuntió del próx.i 1110 meado Mayo A las ou-ce de su ínaüana y eu las puerta» del juzgado calle do las Virtu-oes número uno j ara el remate de la eu-m númeio cincuenta ue lacado Jola l»e¡;ia acora del Nsl'te cuadiuoutio las ca.b-S de Afaonque y CampiPtiio 1» cual constado diez menos cuarenta ceuiínietios do frente, nuovo metro« no venta y cinco e-mímeirosde fondo y diez nu tro» veinte y cinco cenllmetrus frente do fou lo en la primera medida, nueve metros noventa centímetros de feote diez ineiroa ciiicuerua cnnUiuetros de fondo y nueve matros sesenta ceuríinero» frente do fondo en la seguida y uit UU medida tasada eu quince mil trescientos ochenta y dos escudos ochocientas ochenta y c neo milésimas, y las acciones do empresas anónimas siguióme-. T es de ti quintemos pesos valor nomina! do la compañía do Feno-carnl de CárJena« y Jucaro. una acción del Forro-carril entre Cientuego» y Villa-Clara su valor nominal de á doscientos cincuenta jicsos. D»s acciones valor iioiii¡nal do ft seiscientos pesos cada una de la empresa Harinera la castellana dos cupones de la d- Cárdenas y Jaruco, una por valor de ciento cincuenta pesos y otra de cuarenta y nueve D»s cupones do la Empresa d- Cn u-valor una de setenta pesos y otra de el que qtriu ,uu veinte
pisos cincuenta centavo fuegos á Villa-Clara por veinte. Y |iaiasu publicación libio ,a ¡ resane, para el qui ra hacer prep ,»¡done» comparece i á insti u.rse, Habana
de Abràde nid ocl,ocíenlo»'sesenta y oebu — Juan Keguura
25
%¡i
OfJATOKIAi.
Juzgado de la Capitanía general.—Escribanía de giwrre,^
En auto diciado por el Eterno. 8r. Capit.u R 1	•	»0|1
con el br. A uditor de guerra, «irte m1,¡ohadecl	1
José Francisco Montafvo y Calvo lia t,tl	m.ter-
porsus beiederos á los que cooforuie á la* leje . . . . le. á los cn.li » se m.ndi convocar por la Gacela obela de e ta ciudad, para que dentro de treinta dias compart a j	,	¡ ,
gado de esta Cajú anía general á hacer uso del derecho q
tauía general á hacer uso del derecho quo les asista.—Y para la publ icación dispuesta libro la presente.—Habana abril 24 de 1868 —Alcjiiudio Nunez.	(j “,y
El señorjalcalde meyor del distrito de Guadalupe m tes ttu tos incidentes á la testamentaria concursada de don Jote Auto.
,te°h j .i'zhsI “i"1»0 l,ara tiati,r <1® 1* cnlifica.'ion y graduación de los cióditos ha dispuesto se eouvoquo a bis acieedoies por tíos números do la Gacel, i oficial, |iara la junta que debo tener oteeto ou el juzgado ol día veintinueve dei corriente, á las doce a« hu muunuii, cuy* juntn tieutj por objeto ol de que «6 instruyan dtcnos acreedores del informe pioducido por el ».índico, y que UeliOGfen lo que juzguen conveniente á sus dereclios, bajo apei-cibumento los que no asistieren de quo esUiáo y pasarán por lo que acuerde la mayoría «le los concunentcs. Y para su publicas cion libro la presóme.—Habana abril	de J6Gtí¿—-Manuel Pi.,
mente |.
Eu la tostemontaría de D, Fiancisco Alvaioz Delgado, ha Uispuosto el señor alcalde inajor de este paítelo, se anuncie al publico en tres números de la Grceta oficial, de nueve en nueve día» y por el término de treinta, el plan siguiente de‘adjudica. CIO.,:—La viuda dona Fulgi-uoia Botaiicourt toma todos los bienes del juicio, que cousisten en vanor muebles y aperos, es-Limados on doscientosdie¿ escudos; ocho esclavos «pío lo están en siete mil cien, y algunos animales taga jos en mil cincuenta y ochooscu los doscientos cincuenta milésimos, por el precio de su avalúo; del quo so cobra loque le correspoinJo, satisface los créditos pasivos y asegura el resto en tinca idónea á favor do sus n'jos, A quienes abonará un seis por ciento anual luego que salgan de su abrigo; A fin de que si hay quien quiera un-jorar a ocurra en el indicado término.—Jaruco abril 20 de J8UH.— jacinto Villageliú.	(j---3<j i .¿i)
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito do la Catedral, ante coi, en los autos de la segunda sección del concurso neceí-ario de D. Joaquín Pedros*» y »S tolongo, esta dispuesto se cite A los acreedor« s para una junta que ha 7le v* i i-tico-se en la sala dol juzgado sito en la callé cerrada do Santa Clara, número veintiuno, el di» once dei entrante mes á las once á los electos qu«3 expresa el aitícu o quinientos setenta y tres «le la ley de Enjuiciamiento civil.—Habana abril 21 de J868.— Francisco de Castro.	<* $>9
D. Pablo Carrera de la Puebla, Secretario «leí Juzgado de paz^del partido de Pinta en la jurisdicción judicial dei Bejucal. —Certifico: que el señor don Francisco de Vildósola, Auditor honorario de Marina y juez de paz d^ este partido lia decretado lo siguiente.—Juzgado de paz de Bauta y abril 2tf dé 1868.— Cítese personalmente y porta Gaceta «le la Habana <01 tres nú meros consecutivos á «io 1 Francisco y don Pedro R abe lo y Candín sucesores cíe don Manuel Rabelo y Sosa; (1 don J«>sé, «ton Antonio, don Santo* y «loria Merced Raoelo y Cabrera y á «loa IVmás y doña Joseia Navarro y Rabelo, b jos de doña Peleona Rabelo y Cabrera; sucesores <ie don Anlomo Rabelo y Sosa para que comparezcan acompañados ds un hombre bueno el dia once de mayo próximo venidero á las doce do su mañana en la audiencia de et-to juzgado de paz, situado en la plaza d«í Goatao al número dos, con el tin de celebrar el acto de conciliación á quo les provoca don Isidro Rabelo y Landiu como heredero de sus'Abúa« ios don Juíu Aulonio Rabelo y doña Josefa do Sosa en repre-Keiitac'On de su padre D. Salvador Rabelo y Sosa y coinolegatorio d 1 su tio L). Juan .José Rabelo y Soso, con el fin «le acoidar Indivisión de bieues que quedaron por fallecimiento de Jos «expresados sus abuelos y tiohacióndose las citaciones persona les de los que puedan ser habid »s ontendién'lote|y emplazado^ l**s ignorados á cuyo efecto por la secretaría de este juzgado se « xped.rá la corres pond ent«i certilicaciou ^contentiva «le este dscreto par.« su publicación en «I periódico designado* Lomando el señor dou Francisco de ViIdósola zud.tor honorario de marina y juez de paz «le este partido de «;ue yó el ISecrctario c^rtilico.—Francisco de Vildósoia. Pablo Carrera de laiPueblu. Y eu cumplimiento de ¡o tn xinlado expido la presente pata su inserción en tres números del periódico que se ordena; eu el punido de B uta á 23 de Abril de 1808.—E¡ Secretario, Pablo Cat rera de la Pu b!a.
C 28
El señor a'calde mayor juez de comercio deestajuris«licc¡on b» dispuesto en ta primera sección de la quiebra de «Ion Goió-nimo Lloreus, se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse señalado el día cinco do mayo próximo á las once «le la mañana eu este juzgado, para la primera junta gen* ral de acreedores; y para que teugi efecto y llegue á noticiado éstos libro la presente.—Güiues abril ló «le 1868.—losé Alejo {Sánchez.	(J 28
Por decreto proveído por el señor alcalde mayor de esta Villa v por ante mi á istaucia «Je don Eusebio Acosta, está mandado que por tres números cousecuti vos de la Gaceta oficial se convoque á don Andró4 Acosta, natural, «lo esta referida Villa, hijo legítimo de dou José Acosta y Bardo, natural «ie 1« Isla do la Palma cu Canaria}«, y de daña Apolonia García también natural y vecina que fué de esta misma Villa, qu** nació el año «le 1"*25 y fueron sus padrinos de baut'smo D. Francisco y «lona María Romualda Quintana, á Hn de que cu el término de quince dias después del úiimo anuncio ocurra A ponerse de acuerdo con el citado don Ensebio Acosta para expeditar lo que sea conducente áñn de que comparezcan por el medio legal ai luga del fallecimiento de su abuelo paierno don Mariano y puedan allí ser representados como herederos del precitado «Ion .losó Acosta y Bardo su padre. Y para su publicación libro la pivgeute. Sao Antonio y abril 20 «lo 18(58. -Antonio de Pon».
G O 20
Eu virtud de providencia del Sr. D. Pedro Aheráu alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral, nd'renJ& la por el infrascrito escribano, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á heredar los bienes de D. Juan Antonio de ia Paz, cuyo fallecimiento se ha declarado intestado: natural do esta ciudad, vecino de Jesús del Monte, hijo legítimo d*i D. Juan Antonio y de doña Oran cisca Valdes, casado, de sesenta y dos años y emplea lo cesante de la Dirección de Administración en la Sección do Obras Publican, para que on el t raimo «le treinta dias á contar desde su inserción en la Gaceta oficial, Coinparez -can eu estejuzgado por medio «le procurador en forin», á usar del
• esta Capí 1 ara su -A.ejand ' i la C por «
asista—Y par» su publinauioii libro la presente-—Habaua *
' nlroNuñe.z.
2 1 til- J-llY.-.Y Wjuu...... .	.	1	_	___
Jii:gado de la Capitanía general.—Escribanía de gnei ra En amo dictado por ol Excuio. 8r. Capitán genera!, de acuer. o con rl Sr. Auditor degnerra, ante m1, se ha declarado q«ie el or. D. J «u Francisco O-Reilly y Nanea del Cantillo, Marques Jus-tiz de Santería, Ua lallecnlo ab iniestato, y por sus herederos a los que conforme á las leyes deban sucederle; á lo» cuales se mando onvocar por la Gaceta oficial do esta ciudad, para que dentro cío treinta días comparezcan eu el juzgado de esta Capí*
que se crean asistidos, bajo apercibimiento de lo que haya lugar. Y para su publicación por el referido término en la Gaceta oficial, libro la presente —Habana Marzo 20 de 1868.—Gabriel Kami* rez.	0 30—l
E¡ ftHñor alcalde mayor de esta vilia eu Ion autos promovidos por doña Marina Blanco, ímpetunido esperas «le sus acreedores, ha mandado se convoquen éstos para que el d a ocho de Mayo entrante á las once «Je la mañana, so reúnan en su juzgado para tratar de la elección de síndicos, y colector los productos do los bienes.—Guatmbaco» y abril 18 de 1868.—Luis J. Murin.	G O 28
El señor alcalde mayor de esta villa ha declarado haber fallecido mtostato dou Francisco Díaz y Martínez, y por sus herederos á Tos que con arreglo á derecho deban s rio; convo cántloseles para que dentro «ie t re i uta dias contados desde el último anuncio, no presenten ádeducirlo por conducto do mi es-' cnbania.—Guanabacoa abril 18 de 1668.—Luis J, Marín.
.	U 26
Eu la testamentaría«!« doña Gertrudis Gutiérrez, lia dispuesto el señor alcalde mayor do esia ciudad, se anuncie al público eu ties lumiarosde la Gaceta otíciai de nueve en nueve dias y por el término de treinta el plau de adjudicación siguiente.—D. Manuel Romero, curador del menor púber don Andrés Confino Sita-rez, toma paraeste un sitio ««impuesto de tres caballerías d«« tierra. ubicado en el cuartón del Heló partido de Banioa, con su pozo fértil, fábricas, cercas y «lemas anexo tasado eu ocho mil cuatro** cientos escudo»«; cinco esclavos de «.siterentes sexos y edades, avaluados eu cuatro mii doscientos, varios animales que lo están en seiscientos treinta escudos: los aperos de la Haca estimados en noventa y seis y el corto menaje de la casuen ciento diez jocho ofreciendo por el terreno y esclavos el íut¿gro de la ta ación y por lo «lemas los dos tercios de esta y diez escudos á Hn «i«4 con el producido cubrir «ñ haber del indicado heredero para que si hay quien quiera mejorar dicha adjudicación ocurra á verificarlo «in en el término que se expresa. Y para su pob icacion libio la pro stmte.— Jaruco abril dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Jacinto Villageliú.	G 26
En el abultes tato de I).*5 Josefa Perez Matamoros, quo cursa por ante mí, hu «lispuest » el 8r. Alcaide mayor de esta ciudad $0 anuncie al publico en tres nuuyor«*s «le ¡a Gaceta oficia , de nueve en nueve días, y p «r el término «le treinta el plan siguiente de adju licaciuu* —El heredero D. .Io*ó Marta González1 toma el sitio compuesto de una y media caballo ¡a do tierra* con sus fábricas, cercas arboleda y demas anexidades, situado en $an Jotó d»s las Lajas frente á la calzada, estimado en «lie/ mil doscientos tres escud« s, sois esc'avos de diferentes sexosy edades valuados en cuatro mil trescientos setenta y dos escudos, varios animales que lo están en quinientos cuarenta y tres y algunos en-» serev, muebles y aperos justipieciados. en quinientos sesenta y cuatro escudos pon los dos tercios de su tasación y doscientos escudos mas, d¿$Contando su haber y lo que le d«.*be la mas«, a*e gura eu íiuea idóuea lo c«nrespon«ln nte á los mcuores á quienes satisfará qn seis por ciento anual devolviendo ó percibiendo la diferencia,
El otro heredero D. Lino de aquel apellido se adjud ca, un sitio situado en el mismo partido de San Jo ó compuesto de dos cabañerías de tierra con sus fabricas, cercas y Arboles tasados en la suma de veinte y siete ni i t doscientos cincuenta y dos es« cudos; «ios negror que lo están en ties mil escudo.1*; alguno* animales estimados en tivscieotos sesenta y tres y vatios muebles valuados en ciento diez y nueve escudos, también por los dos tercios y doscientos escudos mas, a condición de cobrar su haber y loque por cualquier cuue»pto e adeude el juicio, á satisfacer los cióditos pasivos del mismo y a devolvor ó percibir coutad.Ha diferencia a H11 d « que si hay q.meu quiera mejorar dicha propuesta ocurra á verificarlo en «1 t ».nm ia<Jo término. Y pata su pubhcaciou libro esta.—Jaruco Abril 2 de nnl o< Inicien-tos sesenta y ocbo.—Jacinto Villageliú.	R. O 25
El Sr, A leal e mayor del Distrito «le la Catedral parante nos mi el incidente á la testamentan a de D. Felipe R«xh igit.*z y Alvarez, formad» para tratar de I» asugurafltyii de caniidal* « pertenecientes al heredero D. S* rvan*l * K«»driguez ha dispuesto que por diez números seguidos de la Gaceta se couvoquen A lns personas que deseen asegurar en fine s idóneas la Mima de se. Lenta y icio mil ciento sesenta y un escudos, cuati ocien tos mi légalo« correspondientes á dicho menor, para que ocurran á hacer sus propos ciones dentro del referid» término y adornadas de lo* requintos necesai ios á su costa á la escríbala» del actual ¡o,— Habana quince «Je Abril de mil ochocientos sesenta y Ocho.—L lo. Agusti i Valerio.	6, 23
Ror decreto del -efior alcaMe mayor de esU cabecera, expedido en las diligencias practicadas por definición d » I). B««r-nardo Marques, iiMuial de Asturias, y de «thte comercio y veclu-dai 10, con residencia en Manuti, so manda publicar sn fu'lec)-inientü por el termino de treinta dias, pata que ios que se cousi-d« ren con doro h.» a sus b.eues, coniparuzcau eu este juzgado por sí ó ¿egalmeutu representados, á ejercitar su acción. Y cumpliendo con lo prevenido libro la presente para su publicación (jn |H Qneota oficial de L Habana.—Holguifi Enero véiutiuuo de intl ochocientos sesnñtf y ocitQ.—Miguel de Zayua.^
6 10
En los autos testamentarios do D. {gnacip JJ^eyes y Rubio, ha dispuesto el 6f. qlcglde mayor dpi Pilarse publiquen eu treinta dias consecutivos en la Gaceta oficial las proposiciones, de adjudicación hechas en fitchos aqt.»s para que los que quieran inejo ral las se presente á verificarlo dentro de dicho término, siendo el plan «ie adjudicación el siguiente.—D. * Malí a Dominga Reyes, se adjudica por el tercio y quinto en que ha sido mejorada, las Casas calle de los Corrales numero cuarenta y uno y cuarenta y tres y las de la de O’Keilly números veinte y seis y Veinte y ocho, tasadas, la primera * eu veinte y cuatro mil setecientos cincuenta escudos seiscientas catorce milésimas, la segunda, en nueve mil ochocientos treinta y mote escudos ocho ció uto¿ sesenta y s**¡s milésimas, la tercera, endoce mil ciento noventa y ocho escudos trecientas cincuenta y eme» milésima«, y la cuarta, en cuarenta *y ocho mil noventa escudos, trescientas setenta y cinco milésimas; y vanos créditos activos ascedeutes «u su totalidad a treinta y cinco mil cuarenta escudos y como herederafse adjudica eu parte de su haber, un crédito de treinta mil escudos y ei mulato Cán
los taj*.*«lo 011 seiscientos oscudos, todo por el precio integro de sus respectivos valor«?« menos el mulato que es por les «los t reios Jo-'sm tasación. La heredera D. * Isabel Satis no adjudica varios créditos por valor de veinte y nueve mil cuatrocientos ocho escudos por importe de su ascedeucia —H 33 Marcelina Reyes, como heredera, en pago de su haber se adjudica la casa o limero treinta y ocho de la callo «le I.jh (Jórrales, tasa Ja en cinco mil cien es-cudo.i eiubueitta y nuevo milésimas y vatios créditos asco leitu s á la suma «Je veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y oc'iio es cudos todo por su íntegro valor.— u Francisco Royeses«« adjudica la casa número cuatro «í«j la calle de los Corrales tusad» en nein-ta y un mil c-uatrucieii os cincuenta y sois escudo-! diez milésimas por el precio íntegro «le la tasación.— D. José Reyes *s«; adjudica los muebles, carrunge y plata labrada tasado todo en novecientos euarenrti escudé» quinientas mi esimas, por ol precio do ochocientos sesenta y seis escudos y varios créditos ascmul-.n-to A veinte y un mil trescientos diez y seis escud«>s por mi valor expresado, advirtiéndose que del precio de las casas lian «Je re-bajar*e los gravámenes que sufran.—Y para «pie teuga « fect«» 4u dispuesto libro la presente.—Habana veinte y siete de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.—L. Amador García.
‘(-•O o
For «uta del «lia de ayer; «jue lo proveyó ante mí t*l S;v alcalde mayor del distrito de Belen, se ha declarado el fallecimiento intentado de «Joña Agueda Livaitte, y por sus herederos a los que conforme á la ley deban suceder e, y se ¡es inunda convocar por edictos y por treinta dias consecutivos de ia Gaceta oficial, para que se presen'en á deducir el derecho quo les asista á loo bienes «fiel juicio.—Y para su publicación libro lñ presente.— Habana Marzo 24 de 1868.—Br. Felipe Fornari.
G 30— I
**<• - 1* r.»
Per auto provisto p reí señor alcalde mayor eu la cansa formada contra lo* mótenos Tomas Díaz y Manuel .Jorge Montefú, por huno de una yunta de toros a ddn Manuel (Jabaile-ro, on su cusa en la ciudad de 8anta Mafia del Rosario, se ha dispuesto convocar en tres números «lela Gaceta oficial, a lns persouas que tengan couocimi« uto del hech >. para que en el término de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado a declarar. — Guanabacoa Abril 21 «Je 1668.—Fian** cisco W. Armengol.	G O 2Ü
Por auto provisto por el señor alcalde mayor uu la causa formadapwrliufto ue uu reloj á don Antonio (Jide en esta villa, caite de Bárrelo numero noventa y seis, se lia dispuesto «ouvo-car en tres números «lo la Gaceta oficial á las personas que teii' gan conocimiento del hecho, para que «ni el término «le quinto dta después del Ultimo anuncio, contpaie'can cu el juzgado á lee lar ai en horas «Je audiencia.—Guanabacoa Abril 22 de 18or>. 'runcisco W. Armengol.	G O 29
El señor alcalde mayor del distrito del Pilar eu las diltg-n-c.iás criminales formadas por lesiones á D, Juan Montes d ; Oca, a dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoquen: las personas que puedan declarar sobro el hecho, para que ao presenten en el juzgad * á manifestar 10 que sepan? Y para u inserción libro ia presente.—Habana Abiil 24 de Jc68.— Ldo. J. Ramón Pono •urreio.	0 0 29
E. s« ñor atcalde mayor del distrito del Pi ar b» dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se eouvoquo a don Domingo Linares, para (jiieím piesentoen ente juzgado á eva-cu »r un alo de justicia. Y para su pub i aclon ¡ibro la presente. —Habana y abril 23 de J868. —Lio. J. Rauton P«n tocunvio.
G O 29
E. Sr. D. Pedro Aheráu, Alcalde mayor del disrrito de la Guteural ha dispuo.-to por ante mí se convoque en tres números consecutivos de la.Gaceta oficial al negro Fmiicitco 0«:ta,i atu» ral do Guanabacoa, soiteio. labrador, esclavo que fué de don Miguel O. ia, y de treinta y dos años, para que dentro <J«» tercero dm comparecer eu látase ibania para hac ríe una tro tifie »cien. Habana abril 23 de 1868,—Fiancisco .0 Castro
i) O 29
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por unte mí, que p r tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convo quoáD. Bcru r io Kives y Per.dta, vecino quo tuó del Cerro, para que se presente en el juzgado por conducto del actuario A evacuar uu acto dejusticia «*n la cau a que se le sigue por rapto y estupro.-- Habana abril 24 de 1868.—Carlos Lauvent.
O O 29
Juzgado de la Capitanía gen eral; Escribanía de Guerra.—En auto uta o por el Ex« ino S . Capitán General, de acuerdo con el Sr. Auditor do guerra anteiní se ha declarado que D. Manuel Verdugo y Mussen, Teuitíiiie Coro, el de infantería, natural de la ciudad de L.«s Palmas Luna de l»s Idas Canariis] hijo de don Juan y doña María y de. ciucu uta y cuatro años do odad lia falle* cid» auintestaio y por sus herederos á ios que con forme á las le* yes deban sace-ierleá los cuales se convoque por ties números de 11 Gaceta oficial de esta ciudad pura que comparezcan en «-1 juzgádiT «lo esta Capitanía gen« ral dentro del térnruu «le 60 «lia* á hacer uso del derecho de que se cieyeseti asistidos. Y pura la pt.blic c.on dispuesta «ibro lapieseute. Habana abril 24 «le 1868. AlejandroNuñcz.	C O 29
En el int* stadode don B *n gno Fignere lo, vecino que fué del partido de !a Güira de Melena ha dispuesto el señor a cuide mayor de est » vd a. se convoquen nuevuineute á sus herédelos por ties números de la Gaceta oficial puta que dentro dn vonitt* dias después del último auuocio ocurran al juzgado á de lucir el derecho deque se crean asistidos, expresártelos«' que basta ahora solo co. stade lo actuado qu«« los herederos son doña Maiía Martina. d* ña Ma. ía fc'everinu, D, José Isidoro, doña María del Carmen, don José SeverinO, doña María Salomó, «ion Francisco Tcó-fi o, doña Maria Rafaela, doña Maiía Antouina de la Concepción y don José Mana B *atriz, hijos de su pritn r matrimonio con doña Maria «Je la Paz Romero, todos mayor»*« do edad y don José Emeterio como dedos años, nieto déla expresada Romero y del segundo matrimonia «ou doña Bárbara do U Cruz Alfoñso, solo por confesión de esta el teto qoo oomuívn an «.,1 vient re. V para inserción libro la presento. San Antonio 21 de abril de 1868.— Antonio de Porto.	G O 29
Juzgado pnvativo de artillería. En auto dictado por el Excmo. Sr. Subinspector Uourt Hería d« acuerdo c »n el Sr. Aso-sor titular ante nñ »e h 1 declarado que don José Níanñdg» y Ma IIon, Subteniente que fué d#i R- gimiento Artillería a pió, iiuturai de Paraje, provincia de la Coruña, hijo de D, Felipe y de doña María y de treinta y siete afies.de edad edad ha fallecido abultes tato y se manda por la Gaceta de e-<ta ciuda-l se convoque á los que se consideren cou derecho ákus bienes para que d litro deses uta días comparezcan en el Juzgado Privativo «Jo ArtilUv-ría del departamento de esta Isla. Y para lu publicación dispuesta libro la presente,—Habana abril 24 de 1868. —A ejandro Nuñez.	G O 29
Jíl Sr. alcalde mayor juez de Comercio de esta jimsdi«reion, ha dispuesto en la primera sección de la qu obia do D. Valentín Gómez y Maitine/, se co ivoquen en tres núiu tos cous«,curivos de la Gaceta oficial á todos los aeredor«* para «jue comp r«*z«*an en este juzgado, sito 011 la cali • do la Habana el dia seis *1« .Mayo próximo A las once de su mañana, á dn d i que teoga ef*cto la Junta general d¡spu«‘8ta|y pendiente, por no li«ber concurrido á ella el número Muficieme, que previene el código mercantil, quedando apeiéibidos dichos acreln-dores Je que la Junta se celebra rá el d'a doúgnado, con cualquor» quedad número do los a^isteutes.y de que los no comparecientes estarán yjpas rán por lo que acuerden aquellos. Y para que tenga*ef et«» I hro ía pie-seíit«i.—Gíiins veinte y «Jos de Abril de mil ochocientos sesenta y och«>, José Alejo Sánchez	C O 29,
Consecuente a exhorto del juez de primera in.stauciü de 1» ciudad del Ferro', en causa contra don Andrés Fernandez, don Autniiió Jfódiiguez y otros, por lesiones á la persona de don José Gonzalo/, ha d|spu«íbtoe' Sr. Alcalde mayor del distrito de ia Oatediál, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ai citado don Antonio Rodng iez, para que se pro-neiite en este juzgado, á ser notificado de lo que lé concierne en dicho exhorto- Y para mi cumplimiento libro la pr* s ‘nt**.—H t-bana abril 17 «le 18681—Francisco «fe Castro. C O 28 H* «lispuest«» el Sr. alcalde mayor de esta e' u«ln*l á cnise «‘uencirt d*: la causa formada para averiguar la procedencia de dos sortijas, que se dice pertenecen á la Viigen «le ¡a C tíldela• l ia, so oirezca «lidia causa pm tres números consecutivos de ia Gac tu efic al, á doña Antonia (Jarcia, y a fin «le que se présenlo «*u ente juzga!«» a deducir el derecho que 1*? corres pon la. Y cum-p.ienJob* mandad.) libro la presente,—Bejucal Alud l«i«le 1868, —Justo Borona.	O .0 28
Por disposición del señor juez de hacienda, se manda convocar por tres nlimeros:dada Gaceta oficial á don N colas Itor-ralde y a las personas que puedan «lar noticias de su actual paradero, A fin «le «le que se presenten deitliM d«j tercero dia despu 8 ,j6i último anuncio a evacuar un acto *ie justicia un causa criiqi-nal, en el juzgado callo.de Sania Ülma número veintiuno,—Jla-buua abiii 23 do 1868—f^do. ¿Marcelino do Alio.
GO 28
Consecuente á exhorto de Pinar del Rio en causa criminal; im'dispuesto el Sr. Alcaide mayor del distrito «Je la Catedral, se convoque por tres números de In Gaceta oficial A don Félix Rodrigue/, mayoral qu«* fué de la finca titulada Li Herradura, do la propiedt d de don Ignacio Herna idez, como también al negro Julián, de la dotación de dicha finca, pura que «lespue« del ultimo anuncio comparezc-.n en el juzgado de suaenoria sito en lacado cerrada de S«uta Ciato, 11Ú ñero veintiuno. Y para cumplir lo mandado libro ¡a presente,—ll.vbaiia abril 23 «Je 1868 —s Gabriel Rám i rez.	(,i Q 28
Ei .señar alcalde mayor - el distrito del Cerro ha dispuesto se convoque pop ¿fes números * o la Q ia t» oficial á dou U'pi»-uo GapciU| que se dice hú venido áe.iia capital, con objeto de ; as¡.y uu » temporada en compañía do sú he.itnno ol sdior Jñi-gudier «Je iufaiilería D. Fructuoso del mismo Apelii •«), para que comparezca en ene ju/.ga*;o «Je ocho á d ez d«' la mañana A evacuar uo acto de¿usUc.a dentro d*) letCfío d n d -¡ uñnuo auu* • cío.—Habana Abnl23de 1668.—Por el Ldo. D. Luis R«»dii** gqez—Libo Raldjris,	0 O 28
Cousecuénie á la causa criminal quo se instruye por hurto «le un reloj y n o.it.na de p atad don Jo*>ó Vi i lávenle, tu ei ho% t.d La lucí ia, se ha dispuesto poi el 8r. alcalde mayor del dis-triio «iGuidaiupey p.u*ante uu, «f «e por t es números de ¡a Gaceta oficial, so convoque á las p*isoims que punjan dar non . Cías del hecho y sus circunstancias, ,|>ara que dentro de .goal dilación, / unipaiezcau por coudui fo de lu esctihaiua á dec.al'a 1«» que les conste.—Y pty'u su ciiiiipltuñeilto libro la presente. — Habana Abril 22 de 1808.—Manuel Barrete.
C O 26
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en lus diligencias A virtud <!«*• carta ór ion do la Exorna. Auüieucia, en lacwu-sa contra «oiiFiaiictsco llenera, por estupro de cotia Ant« tna Felipa del mi 1110 apellido, se ha iJtsputalo convocar en ir » nu-1 lloros de iu Gaceta oficial á lu citada Perez, | ara que «311 • l ier-nii. o «le tercero día después do ultimo anuncio', compár^/ra * n. el juzgad«' a’eva iur un *.clo de justicia. —QqanabaOoa qbrij 2(1 de 1868. —Fiulc seo Vf. Aripengo	CQ ztí
Pór auto proyisto por r] señor *lc»lde mayor * n la chusa foripada por hurto de prctidq » de oro y ropa a don Podenco He«-namjez, en esta villa calle d0 Gái'deiiu.q enfre Jcsu-> Nazaieno y Dtp nas.se ha dispuesto v»»Y»C«r eu tres nÚmeiQ) do la G«0 «4 oficial a las peísoúas que tengan coiiógiinieiito del hecho, pura qipo en el téripiño de Ulcero día después del último auunc «» c«m»-pai.e^an en ei juzgado á declara», — Guanabacoa »bril2Ldo ÍbC6.— Praüoisco W. Armaugul.	C O 26
El señor alcaide mayor del distrito de la Cato!.a por unto mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a don Joan Lina íes, para que en el término «te tercer «ña comparezca á uu acto de ju&tic.a.—Habana abn. 2L de 1866.—Lio. Agustín Valerio.	CO 28
,'r-1 señor alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dis— pu«'8to se convoque por tres números de la Guceta oficial á las personas que puedan dar razón do quien sea el autor Úel hurto de varias piezas de ropa, cou fractura de una maleta eu el lio* tel dé Inglaterra la pocho del quince de Mayo del uño último, pertenéciuntós aquellas y estas á Mr. Richaid if. Ciausen, parí que al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan en el juzgudo á declararlo.—Habaua abrU23.de 1668.—Gabriel Ramírez.	G O 28
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha di**»
puesto por ante mí, que por tros números de la Gaceta oficial se convoque á d«m Antonio Montero, mitinnl de Galicia, soltero, «.leí comercio y «Je veintiséis años de « dad, para que dentro de quinto dia comparezca eu el juzgado calle de Santa Ciarq púuie« ro veintiuno« a practicar una «Jijigenciá de justicia en causa criminal. —Htbauá abril 21 d-« 1868. -'Francisco de Castro.
Eu la causa criminal seguida para a eriguar quien tuó un individuo de color blanco, joven, de estatura regular, como de veintiséis aftos, que en la tar*io del dia diez y nueve «iel corriente alquiló un caballo color oscuro, de siete cuartas de alzada, en el establecimiento «le talabartería calle de San Rafael número tre-; lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús. María, se coiivoque a l;«s peisonas qu.» puedan «Jar razón del hecho y .mis circunstancias, para que se presenten al juzgado Á ser examina ¡as por los particulares conducentes.—Habaua abr í veinte y tie.-» do 1868.—Manuel £ adilla de Aguiar.
C O 28
Por anto proveído por el tenor alcalde mayor del- distrito de Belén y por auto mí, en los autosd*d intestado «Je doña Maiía Tonina García y don José Leonardo Félix Romero, se ha dispuesto se anuncie al público haberse presentado reclamando la «h elar'atona de heredetos D. José María Rosa, D. José Joaquín, D. José Tiburcio y D. José Anselmo Riveroy García, por cuyo motivo so convoca á los «tue se coutúderen cor» igua! ó mejor derecho’, para qn« se pr« sent* n á hacerlo valer en el término de veinte «has.—Habana y abril 20 de 1868.—Br. Felipe Fornari.
O O 26
A consecuencia de la causa formada por suicidio de la ne? •mi Dorotea, de nación ganga, esclava de dou Juan Autonio Palacios, ocurrido eu doce dol corriente en el sitio de la Esperan/.*, cuartón de Barandilla, partido del Gano, que cursa ante mí ha dispuesto • 1 señor alcalde mayor de e .ta ciudad, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habaua se convoquen las persouas que puedan darrazon do este hecho y sus circunstancias, para que dentro de quinto dia comparezcan n el ju'ga lo.por mi conducto a manifestarlo.—Y parasncUm-Limicñto libio lu presente.—Bejucal abril 0 de 18 !8.—José de Ortega, notario,publicó.	C O 26
E¡ señor alcalde mayor ¡uterino del distrito de Guadalupe, lia dispuesto que por este órdou y eu tres números se convoque A la parda Angola, á fin de que se presente eu ei juzgado hito en la calió dei Campanario uú ñero ciento, veintiséis, á prestar una lu'ácionen la « ansa contra D. Ramón A varez por lioridas. — Habana 16 de abril de 1868.—Manuel Barreto.
C O 26
El señor alcalde mayor de Belen, á consecuencia de la causa criminal qu** por ante mi ¡nst 113 e por huito de un cabaÜo á don Edmigdio Felipe Lasaga, el cual después halló amarrado eu la calle «ie Foiguer**», lia dispuesto quepot tres números consecutivos «ie la Gacela oficial so convoque á las personas que puedan dar razón del suceso, para «pie se presenten á declarar cuanto sepan y les cousie Habana Abril 20 de 1868.—Carlos Lau-nt.	C O 26
E11 los autos de la cuarta sección de la quiebra de la socie* dad de Juan Ma mol Pardo y compañía, se ha señalado nueva-mentó el dia veintisiete del corriente para la juuta de exámen y reconocimiento de los créditos de la misma, a las doce déla mañana cu el tribunal. L » «jue se avDa por este medio para la mayor coueuiTeucia «Je acreedores.—HVüana y Abril 20 de 1868.— Fernando do Castro.	CO 26
El señor alcalde mayor interino del distrito de Guadalupe, hadisouesto en las diligencias promovidas por las iesiou s que recibió la morena Micaea García, so convoque porteos números le la Gaceta oficial al negro Sil vostre Zoqueira, vecino que fué delacallodel Blanco, numero treinta y nueve, y de condición lib e, a fin de que comparezca euel juzgado calle del Campana* rio número ciento veinte y seis ;f.evacuar un acto «Je justicia.— Habana abril 18 de 1868.—Teodoro ¿Sánchez.
C O 26
A consecuencia do la causa formada contra don Autonio Llorens, por la herida que infirió cou uu ha« ha al negro Crescendo, criollo, esclavo de doña Muía de la Luz del Puerto, ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta villa, se couvoqueu por tres números de la Gaceta oficial las personas que puedan dar razón del hecho y-sus circunstancias, habiendo tenido lugar aquel el dia diez y seis del actual en el partido de Alquízar.— San Antonio abril 21 de 1868.—Autonio de Porto.
C O 36
Por auto provisto por pl señor alcalde mayor eu la causa for*
maja por a fia •un a do una pierna d » don Mauuel Rodríguez, en el« aserio de C. jímar y estañe a de don Francisco Granad«*,
►e ha dispuesto c M.voear en tres números de la Gaceta oficial A lus personas que tengan conocimiento del hecho, para quo en el término de terceto «ha dospuet» dol último anuncio, comparezcan en el Juzga do a -declarar.—Guau abaco x Abril 16 do 1668.— Francisco W. Armengol.	C O 26
Por auto provisto por el señor alcalde mavi-ren la causa formada per haberse aborc do el&dátio Crispin B din tez en el j«ue-hl«» do P »pe A« t mío, se h 1 dispuesto convocar eu tres números do In Gavera oficqtl Alas persona» que tengan conocimiento del hecho, para que en el término «Je tercer » «lia comparezcan en el juzgad > á dec arar.—Y para su publicación libro la presenta.— Guanabacoa abril 18 de 1868.—Francisco W. Armengol.
C O 26
El señor a'col le mayor del juzgado de Jesús María bu dispuesto que po. ties iiíiin nos consecutivos de lu Gaceta oficial se convoque á la morena Merced »Santa Cruz, madre del negro Fé* üx, cr odo, la cual se dice reside en Guanabacoa, pera que comparezca en este juzgado á torcera audiencia á evacuar uu acto de íusiic aen causa criminal.—Habana Abril 22 de 1868.—Eugenio Poutou.	C O 26
El señor alcalde m «yor del distrito dol Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceti oficial se convoque ó lo* quu .!<***•*+**»►«	«/»-»»».«i* i ufJ.MUM.oA f* l^ivoYH Uo UU pisto-
lete, y causase varias lesiones a don Nieves Santos, en la estancia L i'Conchita, (Ui isdicchm «le los Quemados, para que dentro de tercer«) dia 00.11; rae á declarar, —Ha >&ua Abril 18 «le 1868.— Por don Luis R >drigu *z—Carlos Rodríguez. C O 26
El Sr. D. Podro Aliaran alcalde mayordel distrito de la Catedral lu dispu *3«) por ante mi se convoque en tres números con secutivos «le la G iceta ofici-ti á dou José Quirós natural de Asturias, soltero, dependiente qu;* fué de don Fermín Mora'es eu la plaza del Polvor.n eu uní casa de verduras y de veinte y cinco unos y a una parda nombrada Petrom cuyas generales no constan, que e-tuvo de servio..o con D, Francisco Rivas eu la calis de tí ‘maza número once.y cuyo dueño ó encargado es de apellido Danbly según se dice y resi le por (acalle de lis Virtudes número 25 para que dentro «le tercero dia comparezcan an el juz-gadoca le de S «uta Ciara aúiuoio 21 aprestar una declaración consecuente á la prueh 1 promovida por D. José de Soto en la cansa que se le sigue p >r amenazas.—Habaua abril J7 de 1-868.
—FraaciHCO do Casiio.	C O 26
PASTF NO OííblAL.
Oomiuitu 4« do Abril d<- 18«8.
GACETIN.
D- c arajo iateslsúo el ¡'»llecíroionlo del ultmm»riuo don Juan Siuehra y po>' >n« úpitedeios á lo» que.coDtormo á 1» ley .le. bsn s* lío h» disjm. sto por ¡inte iníel Sr. alcalde mayor de eote pir-t.d. 1 judíela1, que se convoquen nuovau.eote por tres número* consecutivos do la Gaveta oBcial, á lus persou s quo se crean con deiecíi > A heredar pare que ene! término de dos meses o.-unau á este juzgad.) cou los documentos justificativos á deducir sus ros. pediros derechos, advirtíendo qu» según conste de autos aparo-(•-‘II como tales herederos del citado Sánchez, sus lierinanos don Francisco, don Eugenio, doña .Juana y doña Teresa. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente en San Oristóbal á 18 de abril de 1868. Santiago Gutierez de Celia.
G O 26
El señor don Antonio Castells do Ortega Auditor honorario de Mariúay alcalde mayor del distrito del Pilar, se ba servido disph'iier se convoque a las personas que se crean con derecho A los b epes que dejara á su fallecimiento el negro emancipado Basilio Mina, natural de Africa, á ñu de que se presenten en este jhzga lo á deducirlo. Y para su publicación expido la presento. Habana 12 (le Abril de 1868.—Lio. Amador García.
Q Q 26
En la causa criminal formada por desaparición do don Mariano M u ti, lia dispuesto el señor alcalde inayur de Jestis María so convoque á los acreedores d.-I expresado Marti, para que ae presenten a declarar en esta causa, y a m.nifestar si quieren hacerse parte, apercibidos de haberlos por separados á su perjuL ció.—H.iBana Abril &> de 1868.—Br. Bernardo del Junco.
C O 25
El"Sr. alcaide tnayoedo esta jurisdicción, ha dispuesto qua por este ó.den y término de quinto dia se convoque á don Remigio üaiiubric, para qua se presento eu este juzgado, á evacuar uu seto pendiente en causa criuliual. -Colou y abril 20 de 1868. —Manuel V. Lavarría.	C O 25
Alcaldía May. rde Alacranes.—Por la presentey por disposición dei S '. alcalde iniijor de este partido, se convoca á todas las personas que puedan d -1 razón sobre la muerte de un negro, cuyo cadáver lia sido lt«liado en los cañaverales del ingenio San Agustín, dedon José Valladares, para que comparezcan á preatar decía, ación en e-tejuz/.idu en el término de cinco dias.— Alacranes y abril 17, de 1868.—Martin,Caballos.
CO 25
El Sr. D. Julián Alvarez, juez de pa* del diatrito de Qua da'ttpe d esto ciudad, ha dispuesto so convoque por tres Húmalos cou.. cutivo» de la Gaceta otíciai al pardo Pedro Ru z, para que ilentrn de tercero dia deselles del último anuncio, comparezca en > ste juzgado callo de la Salud numero ocbo, cou objeto de h(leerle aaber una piovideucia dictada en un expediente de multa.—Habaua 15 de abril de 18¡8.— José Orts, aecrelariu,
CO 25
Por auto provisto en la causa contra Santiago Arinenteros ó Valdes y Miguel Uucarely, por a.alto y robo, ao ha dispuesto convocar en trm números de a Gaceta oliclal A a morena Añádete Pe 1)010 y su marido- Jo.-á, y nuu individuo que le llaman Frasquito, quo Itabaja miel muelle, para q-ie eu el término de quinto dia después del último amílic o, compárete ■» en ol jila-L-a-l.i A declarar.—Guanabacoa ab ii 10 de 19 0.—Francisco W. Armengol.	C O 25
Por aillo provisto por «I Sr. alcalde mayor en la causa formada contra el yucateco Focando Rodrigues, p r beridas.se ha dispUesto convoc rootiesliiiui.ro» déla Ga ela otíciai á don Clemente Perez y el moreno Florentino, trabajadores del muelle, para que uu el torinmo de quinto diad.-spuea del último nuuus cío, comparezcan en el juzgo lo á declarar en horas do audiencia —Guanabacoa abril 17 de 1868.—Francisco VV. Armengol.
Cü 25
El Sr. don Julián Al varez, juez de paz del distrito de Guadalupe de osla cuida I, ha dispuesto se convoque por trea núnpc* ros con ei-uiivos de la G ícela otíciai á duna Maríade la Cruz Co-lic-, para quo dcutiq do terc-ro dia después del úliimo a .uucio, coinparez. n en este lu/.gado calle de la Salud número ocho, cou . b,"t' de hacerle saber una piovideucia dictada en un ezpedien-te sobre multa.—Habaua 15 de abril de lcl>8.—José Orls, se-cicurio,	C O 22
El Sr. D. Julián Alvarez, juez do paz del distrito de Guadalupe de esta ciudad, ha dispuesto se convoque por trea números consecutivos de la üucote otíciai á don Francisco Pastraua, para que dentro do tercero dia después dei último anuucío, com-. parezca eu este juzgado calle de la 8alud número ocho, con ob* joto de hacerle saber una providencia dictada en un expediente sobre multa,—Habaua 15 de abril de 1868 — Jos*. Qrts, secretario.	C O 2ft
El señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe, eu los autos incidentes á la cesión Je bienes de D„ Francisco Perez Delgado, formados para tratzr de las cuentas presentadas por el síndico, ha diapuesto se cite á los i creedores eu persona, por bo* leía y por ti;«-» números de la Gaceta otíciai para una junta quo ten ra efecto en e. juzgado el dia cuatro de Mayo próximo entrante, á las once do ia mañana, apercibidos loa que do asis* tiereu de que oslarán y pasarán por lo quo acuerden los coucur. rentos y caso de no ocurrir ninguno se apr-baráu las cuentas del síndico, dándose por terminado este cuaderno.—Y para su publicación libro la presente,—Habana Abril 22 de 1868.—Ma* nucí Pnueutel,	C I 26
Teatro Je Tuoo i.—Con la repte .»litación de la hermosa tragedia ue Logoiivé tilu’ad» “MeJua,” verificada antenoche en el grao teairo, lia leiunuado la larga fèrie de triunfos y ovados lies que consiguió la Era. Ristori oU a t ■ mi permanencia en es» tn cupit il, trionf i» a los cuales debe agregar el que obtuvo autes ayer desempeñando el papel de ia desde ñ.«da esposado Jason. Lr escogida concurrencia que as st ó á su función de despedida la aplaudió cou uniusiasmo en los iium io-.oj pasajes de la clásica obra donde tiene ocasión de iitestr.tl’óo» sus relevantes dotes la eminente actriz, r aracterltaudo admirablemente unas veces á la u tigsdora del asesinato de Folias, otras A la mujer de pasiones vehemente», cuya iudémiia títroza ha sido al tía subyugada por el temible hijo de Venus, La Sia. Ristori recito ademas uu trozo de * Jnana de Arco" que ya le battiamo» ui lo la noche de su br netír io y leyó una composi-t-ii.Ii tilulnda “Adíes A Cuba/' con la que se despidió de uu público que siempre supo hacer justicia a su ¡umeuso mérito. Los aplausos y las iliiumaias abundaron durante toda la función' plobuli.lo c) agnolo de ..uditorio.
Ntteea aplicación del petróleo,—Vu miembro de la sociedad de ii.iilicutu de i’ Aubu, cuya casa se bailaba infestada de ratas y ratones, se viqjibro de o,-tus don.nos huéspedes poco después de haber cuce.' -do eu la cu«va un de osito de aceite da petróleo. El mismo ooucib.é la idea de regar el jardiu cou agua procedente de vasijas que habían contenido petróleo, procedimiento que hizo desi parecer del jardín tudas lus babosas que en él causaban gran perjuicio.
Temporaila—Aunque no lia llegado auu el dia que el almanaque iodica como id primer.. de la estación veraniega, esta se nos iia echa lo ya encima con toda la euergía y el rigor do costumbre, i-as familias que pu nini hacurlu, comieuzan á tras» ladarsus penales á otros puntos, donde no sean tan ardientes los beso» riel sol estival. Unos se deciden por el pintoresco pueblo del Eocitu, qu.- á pesar de haber decaído de su antigua popu» larídad, cuenta todavía con líeles partidarios, otros pretieren i Guauabar-ca que paiece será la que se lleve la palma este año. Nosotros pur uo dar que sentir á ninguna de tes dos mencionadas poblaciones, permaneceremos quietos en la Habana, envidiando á unos y á otros y sobre todo á los quo puedeu veranear atravesando lo» niaics.
A la» suegra».—De Lope de Vega.— ¿A dónde llevas, infernal cochero,—esa de auegrus cálila enemiga)—¿De qué Sci-tla cargaste, míame Auriga,—titula serpiente y basilisco ñero)
Si desgracia, si imponi', si din-ro,—t .au.n de trasgos, á llevarte obliga—tanta tiara cruel que amor maldiga,—no era cochero ya sino leonero.
Fata Carnute de infernales barcas,—y no lloves al soto ni A las Ime. tas—tarascas, muertes, cocos, tigres, parcas.
Que si eu ir A las is.as te conciertas—y eu Amsterdau de Holanda desembarcas,—con tries sierpes quedarán desiertas.
lienrjUin.- F-ra es ti noche se anuncia en el Teatro de Ta» con el Je D. Annibal Blachi, que ha elegido para au función da gracia la popular ópera d -1 maestro Verdi, “lilgoletto.” Le deseamos mayor éxito todavía que el que consiguió su tocayo el cartaginés en su campaña contra los romanos.
Ptatamientus de Tkalt».—Pretende collocar bien al qua uo quieras qu te conozca como realmente eres.
El hombre tiene la debilidad do dejaras comprender muy pronto.
A la mujer hay que estudiarla en cada uno desús actos.
La mujer amada, ama ó esquiva; la que ni esquiva ni ama, es una criminal.
Ei celo infundado es la cobardía del amor, es la blasfemia de la amista I, tiene su racon de ser eu la falla de razón; por eso todos los euainurados son locos, cuando no simples.
El celo fundado es el recipiente donde vaciamos el amor propio.
La felicidad existe en to las partes, si se mira con el cristal da la fé, p.-ro ese cristal es el que uo se mira casi nunca.
¡Qué sublimes pensamientos' - habrá dicho oon razón el lector.
¡Si, eh)___pues si el lector lo lia dicho, dicho se está, mal
que l» pese al aaber que los tales peusauilentus sou del localista del Redactor de Cubu.
Partida.—Fiob .lilemente on el momento en que nuestro* lectora» V.-an esta» limai, la compañía do la señora Ristori estará ya nrvegando con dilección a loa vecinos Estados Unidos, Al partir de esta ciudad la eminente t.ágica italiana, deja un recuerdo que cu mucho tiempo no su borrará de la mente da los que HiipieiOn Apreciar au extraordinario mérito, pues artistas como la seño.a Ristori muy pi cas veces ae eucueutran eu el mundo. Quizás abaudoue para si. nipie nuestras poyas, pero aun cuando asi suceda, las sombra» de Maria Autómata. Judit; María Estuai do, Isabel de Inglaterra, que cual otro conde de St. Geimaiu lia evocado eu nuestra presencie, so cernirán por algún tiempo todavía snbro el escenario de nuestio gran tratto como otros tantos testimonios do su gran talento, Deseamos A la >Sra. Ristori y á todos los miembros de su compañía uu foliz viaje, vaticinándoles al mismo tiempo que adonde quiera que lleguen serán recibidos con el mismo entusiasmo quo squi produjeron.
incuria te... Italia es considerable e| atraso en que se on-cuentraii las carretera«. I lai tarmami •mal ‘M.q ¡tin k,Ir,muh,,-cuadrado-, solo 19.960 tienen mas derni kilómetro do carretera por oda kilómetro cuadra,lo da superficie; 64.750 tienen menos de un ki.émetro y mas de 500 metros; 18.619 menos de 600 metros y mas de 250: 44.510 menos de 250 y mas da 100. y 97.474 donde no llega A 100 metros do carretera |ior un kilómetro cuadrado de superficie la longitud de esta eluse da caminos. En la Calabria ulterior uo hay inas de 37 metros de carretera p,.r kilómetro cuadrado.
Que los llamen ol òrden.—Los cocheros del ferro-carril urbano h-u adquirido una malísima costumbro que cousistu en no detener completamente lo» coches cuando el conductor les dá la órdeu de p rar para que baje ó suba alguna persona siempre que uu i-arteueica al bello saio. Fue* qué, ¿'ienen todos la misma agilidad para entrai ó de>c,nder de uu coche mientras este continua moviéndose) Oías pasados, un señor do alguna edad, so dió uu fuerte golpe contra el ortribo al tratar de subir ¿y todo esto por qué) porque al cochero no so le antojó contener el Ímpetu de sns caballos. Eu verdad quienes tienen la culpa de que esto su»
ceda s ui los conductores que no debieran permitir que los cocheros incurriesen eu tales abusos. Por lo mismo que ellos no comprenden al parecer el mui que hacen, & los conductores corresponde lineárselo comprender. Para que esí lo efectúen escribimos la presente advertencia, veseivalidónos insistir en ello ti no advertimos queso pone remedio al mal.
Conoce donde le aprieta el zapato.—Decían á uno. Fulano habla mal de lí.
Lo estraño mucho, contestó, porque no le he hecho ningún favor.
GACETIN RELIGIOSO.
Domingo.—Santos Cleto y Marcelino papas.—El primero goberné la iglesia santísimamente, imperando Vespasiano y Tito su hijo, bus-a que le sucedió Domieiano ou el imperio, que tué viciosísimo, cruel, abominable emperador en las costumbres y por cuya razón persiguió a los cristianes y eu esta porsecuciou fue ( «roñado san C’Uro ,1« nui tirio el uno 93.—En este mismo dia celebra la iglesia el martirio de san Marcelino y esta fuá la décima persecución contra la iglesia, que fué la mas brava ymau cruel de todas: poique habiéndose rlescuidudo los cristianos con alguna |iaz que habían tenido, y afi.,jado en la virtud y dáde-ae á muchos vicios y especialmente loe eclesiásticos, como dice Eusebia Cesarieuse, quiso Dios purificarlos cou aquel atoto y limpiar el orín y la escol ia con el fuego de esta perseouciou, La cu-l fué tan horrible y espantosa quu «u espacio de un mes padecieron por Cristo mas de diez y siete mil mártires.
Ademas seretíereu los »autos Basilio y Pedro obispos, Exu-peraii' la virgen todos inártiirs, Otareucioy Lucidlo obispos, Pascasio Kadberto abad, Ricardo presbítero coufeaores, y Ntra. 8ia. del Buen Consejo. Con este uuiubie es invocada la Eautiai» ma Virgen eu este dia en algunos punto» de la cristiandad
Lune«.—Santas Anastasio y Podro Armengol.—¡Qué de veces bu dejado D os de castigar muchos y malos pecadores por solo uu justo á quien ama y quiere tanto 8u Majestad que aolo por Doaar.e uu uisgiitt i y liar-erie uu desagrado deja de castigarlo! y si llegan las msídades de los lioiubrrs á ser tantas qua ya uu puede dejar de enviarles el esetigo, quita del medio al justo y ae lo lleva para sí aolo átín de que no le vea. Abunda la aagrada escritura y divinas k «lorias de ejemplos de lo dicho, y en la vida de san Anastasio tenemos uno á la vista; porque le amaba eon extremo.—Cunto habían sido giaves los delitos de Pedro Armengol buscó raros modos d« ssrisfeorlos. Los syuuos que erau tan continuos que mu* perece se sustentaba de la abstinencia que da los manjares. Las lágrimas eran su alivio y continuas tarea»; la orar-ii u del dia y noche; su dormir sn tierra y muy poco y al tíu en todas las virtudes procuró ad-latearse tanto, cuanto antea lo había hecho en los vicios, conque si tu estos fué extremado su uquellu »alié extremadísimo.
También »« mencionan loa santos Castor, Esteban, Antimo, obispo, y otros inucko» - todos mártires, Tertuliano y Teófilo obispos, Juan abad confesor, Zita vg.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular—El lunes principia en San Juan de Dios la misa del Sacramenta de 7J á # rezada da hora de ll y 12.
Misas solemnes.—El lúues y marte», en la Catedral la da tercia A las 8¿. Eu Rauta Catalina la de lu novena de dicha »anta a las 7 el luárte«; eu San Isidro y San Nieolaa á Ssn Antonio do Padua. Eu Santo Domingo y eu el d* Guanabaaoa al Santo padre fundador á las 7.
Corte de Maria.—D a 27 de Abril —Corresponda visitar á Ntra. 3ra. de la Misericordia en Jesús Maiía, Eu Guanabacoa á Ntra Sra. de las Mercedes au Santo Domingo.
E. P. D.
Ha fallecido la Sra. D. * Maria Josefa Bernal de Hendon; y estando dispuesto- su entierro para las 8 del dia de mañana, se suplica á las personas de su amistad quu por una omisión involuntaria no hayan recibido papeleta da invitación, se sirvan concurrir á la casa mortuoria, calle de la Obrapia numero 42, para acompañar el cadáver al Cementerio general, donde se despide el duelo.—Habana 25 de Abril de 1868-	________________
HABANA 3« DB ABRIL.
vacuna.
Juévts.—De 8 á 9 en el Santo Angel. Idem.—De 11 á 12 en Guadalupe.