piedrahita y D. Elias de Castro fueron notificado» perscualmen* K y expusieron su conformidad en que ios siguiera representan• jo«I Procurador X). ¿lázaro canisares, y qui aprobase ést» uu u nombro las cuentas de partición y adjudicación presentadas ’„esta testamentaria.—Cousideranduque D Msuuei y D. Franjeó Vicario fueron notificados por cédula en la persona de su igcitimo apoderado D. Fernando Fretre, fojas seiscientas sesen-u y cinco vuelta:—Considerando que si bien por auto do eator-t.ó de Febrero doi corrieute aüo se mandó instruir ó, las partes g„ vista de hallarse O. Alejandro Vicario en Ja Fcninsuia, esto ee hizo en el equivocado concepto de que no había sido notifica do por cédula como aparece estarlo en la diligencia de tojas seiscientas sesentay cinco, y también en el de que las palabras ”JJo pasó” deja diligtucia del dorso de dicho fóno decían Nu-ñeí» siendo así que uo pasó dicha diligencia porque recordó el estriban« que ya había sido notificado por cédu.a D. Alejandro Viraiio.—Considerando que D. Alejauoro Vicario y Castro ti iiuien por equivocación so ha apellidado Castro, siendo asi que uo hay otro heredero de dicho nombre v apellido, fue uotili ado
Considerando que dichas-notificaciones ya personales, ya por ,eJnlas, como se han hecho, están confoimes á lo dispuesto por ley de cuatro Je Juuio de mil ochocientos treinta y siete y o«-„„s disposiciones vigentes sobre dicho particular:—Considerando que por el releí ¡do auto de diez y odio de Noviembre próximo pasado, se previno a los herederos arriba citados que Jeutro de veiute dias compareciesen en esto juzgado al ol-jgio que se indica eu dicho proveído.—Considerando legítima la jeuuncia hecha por el Procurador D. .Lázaro Cañizares en virtud de las razuuei que expuso eu el exento de fojas seiscientas cincuenta y ocho á consecuencia de la carta obrante a fojas seis girntss cincuenta y seis, de cuya iehaoepuia no puode dudaise visto 10 manifestado por los suscribientes D. Joaquiu Piedrsln. ta y Id- Elias de Castro á fojas seiscientas .-sesenta y cinco y su vuelta.-Considerando que lia trascurrido ventajosamente el termino señalado sin que los notificados por cédula hayan comparecido cual se les previno por auto de diez y ocho deNoviein-Itreys citado.—Considmando que mamados instruir los inteies .. dos de las resultas del otic o dir gido al Exento, tír. espitan general con dicho objeto ha solicitado el ¡Sr. A bacea quo por la luz,ou de haber trau-curridó el término pata la comparecencia giu haberse peisuna- oíos mandados citar se aprueben las mentas de adjudican ou y paitó ¡cu, y por io tinto ímplícilainen e #g les «cusa como remisos la cousiguient j ebeid’ia.—«Jouside-1x1 de que por la uegligoncia en presentarse ios citados por cédi'-ss no debo demorarse la termini ion de esta testamentaria con perjuicio de los bienes correspondientes A la misma y que sufren de dia en dia notables quebrantos como lo bate-conren-iado repetidas veces la viuda, por cuyo motivo se posó el apercibimiento contenido eu ei auto de-hez ysietr de No» yembre próxin o paso o.—Considerando que iag cuentas de partición y adjudicación se formaron con arreglo á las bases acordadas por todos los interesados sin ex Opción de uuo solo en las juntas que al efecto se celebraron que fueron aprobada» dichas bases por este juzg.do,—Y considerando finalmente que con arreglo al artículo cuarenta y ocho del Reglamento de veinte y seis de Setiembre de rail ochociento - treinta y cinco, a los citados por oádu a que no han comparecido se les debe señalar como procura mr los Estrados del Tribunal, con el cual see-tenderán las notiflcaid lies que se les hagan,—Vista la conformidad de todos les demás interesados en este juicio con las cuentas de adjudicación y partición presentada*, se aprue. han estas últimas cuanto ha tildaron derecho á cuyo efecto iir-t rpone este juzgado la autoridad que ejerce para su mayor validación y firmeza condenando á todos ios interésanos á estar y pasar ahora y en todo teu-uo por ellas.—Notitíquese * ste auto á los interesados que se personaron en esta tez tamentar a yálosno personados á pesar de haber,sido notificados por cé-dua háganseles torno rebeldes las notificaciones eu los Estrados del juzgado y por tr s números ¡el periódico do cstara-ht-ceia y de la Gaceta oficial de a Habana, á euyo fin se librará el correspm d ente oficio suplicatorio al Excmo, Sr. C'a-pitan general.—Tásense l*s costas y satisfáganse por quien corresponda.—Dese posecion á los intbresadns éo esta testamentaria de les bienes quo le han sido ndjudicados; dsparheseJos testimonio de sus hijuelas a los que las p d eren, v hecho todo archívense estos autos como asunto fenecido.—Ramón Por al —Dr. Manuel Gali,—Ante mi.—Luis < e Alcántara. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente eu la Habana y Abril 27 de 1808,—Alejandro Nuñez.
A. 1
A consecuencia do los autos seguidos por los berctieros del Capitán D. Francisco García Menocal y Gelabet sobre deslinde medida y apeo do los realengo» Guayabolargo y Caballo de palo está mandado por el señor alcalde uniyoi' del distrito de Jesn. Maríay por unte mí, se pub ¡que por tres números do la Gacel» oficial el auto siguiente; espec.alíñente para inteligencia da Di Miguel Zozaga, doña Ana Arrióla de Emparan, los herederos del señor Brigadier Justlzy doña Felipa Urruiia, po-eedore-respectivamente de les haciendas Nueva Bermeja, el Mulatos Soledad do Bemba- el IL yo. Sabanilla y Jagüey Grande.—Ha, baña y marzo 30 do 1808.—Vistos: Considerando lo que se recomienda en la principa! del precedente escrito, de que aparece demostrado que las partes <!e los Sres. Conde de Cañongo, Pe -nalver, y Casa Montalvo, don Miguel S'.saya, doña Ana Arríela de Kmpáran, los heredero» del Brigadier Justiz. y doña Felipa de Urrutia, han estado conformé» en la mpdida de realeu-go: por cuanto dicho deslinde respetá lés stnoj. namiei tos de sus respectivas haciendas, por lo que uo hay necesidad de que intervengan en este asunto:—Considerando que aunque los herederos de don Miguel Avnv nteros, han sido solicitados por ia Gaceta oficial, ha trascurrido ya mucho tiempo, y . deben ser nuevamente convocados con un término prudente y apercibimiento de haberlos por conformes con e¡ deslinde, y pog sepa rados de este asunto:—Considerando que no constan las resultas de la comunicación dirigida A Co on para m intimación de (Jon José Sardina:—Considerando que el traslado que deben evacuar los herederos de Canillo, es sobre el deslinde y propiedad simultáneamente, seguu la ejecutoria de fojas mil o eoto cuarenta,—Se noce le á lo que re solicita eu lo principa, de dicho escrito, con las variaciones siguientes;—Que se llagan las convocatorias y emplazamientos con término de treinta d¡as y apercibimientos de que uu presentándose los intetesrdos, se les tendrá por conformes con el deslinde, y por separarles de este asunto.- Que sin perjuicio de esto, se reclamen las resultas de la comunicación dirigida á Colon respecto á Sardina:—Que esas convocatorias, á la vez. de hacerse en la Gaceta oficial de esta ciudad, se hagan también en Colon, y por edictos en el mismo realengo de cuyo deslinde se trata, y que el traslado conferido á los herederos da Cambo, se entienda simultáneamente del deslinde y propiedad» obren sus efectos las manifestaciones del primer otrosí, é igualmente la que abraza el seguujo, habiéndose proveído ya lo oportuno, respe,to al tercero; y notiiíqnese este auto A todos á quienes comprende.—Manuel Aiitoulo Palacios.—Por I). Eugenio Pohton,—Manuel Padilla de A guiar,—Y para su publicación como está dispuesto libro la presente.—Ha> bsn» v abril 27 de 13138—Eugenio Pontón.	A 30
Juzgado de paz del d atrito de Jesús María.—A consecuencia de la demanda verbal seguida por doña Pétrona Tesillo contra D. Domingo Castillo en cobro de escudos,>1 Ldo. D. Eur-que Pinuiro, Juez de Paz del distrito ha dictado el siguiente: — Habana Abril veinticinco de mil ochocientos sesentajy ocho.— Hágase saber á D. Domingo Castillo nombre perito quo asociado con D. Manuel Beci. elegido por la demandante, practiqu ■ el justiprecio de los tercios de tabaco embargados; apercibido de no verificarlo, de hacerse dicho nombramiento de oficio; y en virtud de ignorarse ei domicilio de Castillo, publíquese esto auto por tres números consecutivos do la Gacela oficial, librándose na - el efecto la oportuna órden.—L Piñeiro.—José Autdmo Birbarmsa. —Y para su publicación libro la presentil-.baiia y ab.,128ide ltiCS-—José Amonio Barbarrosa, societario interino 1	Al
Juzgado Privativo de Artillería.—En auto dictado portel Excmo. Sr. Sub Inspector de Artillería, de acuerdo con el Sr. Asesor titular i uto níí, se ha declarado únicos y universales be rederos abintestado de d ña Maiía Antonia ¡le Plaza-da Orueta de Martínez Elhuyar, á sus legítimos hijos D, Luis y D. Fernando Muitiuez y . lazada, sin perjuicio de tercero, deponiendo que dic a decían tolda se publique por *res números consecutivos de la Gaceta oficial, paia ¡o que correcpondat \ pare la publicación di-puesta libro la presente.—Habana abril 25 do 1868. Alejandro Nuñez	A
En la Habana á veinte y dos de Abril do mil ochocientos sesenta y ocho, el Sr. Loo. D. Antonio A. Ecay, juez de Paz del distrito de Belen, en el juicio verbal promovido por D. Aniceto Elrjdde contra D. B Is .bel Chacón do Valí», sobre pago de doscientos treinta y ocho escudos de plata, por ante mí el secretario dijo: Vista la demanda:
Resultando que en veinte y cnatro de Marzo último compareció en este Juzgado Aniceto Elegsldf, so icitando celebrar acto verbal con D. Isabel Chacón de Valla, y citada en forma la demandada manifestó que siendo casada debip. enb nderse la demanda con su marido, y conforme el demandante pidió se citase á D. Santiago Vslls, como legítimo marido de aquella:
Resudando que citado Valls cu debida foima, no lia comparecido, ni manifestado justa causa para no hacerlo, por lo que declarado rebelde á instancia del actov, se ha seguido el juicio
en rebeldía.	., ,	,
Resultando que el demandante reclama la cantidad de doscientos treinta y ocho escudos ¡le plato, procedentes de mudadas que ha hecho su Agencia titulada ei - Vapor,” al expresado \ alls, y cuya suma no se le h. puga.l.> á pesar de reclamarte vanas veces, presentando corno prueba d su demanda 1¡>» declaraciones de tres testigos, que manifesiaron conformes la ceitcza de la deu da expresando lo razón de sus dichos.	...
liesu tando que á instancia del actor se llamo á declarat al demandado soble ia certeza de la deuda, y no habiendo comparecido sin embargo de liaoér ele citado coi; apercibimiento do le nérsele por cufeso, se le déc aió tamb.éu como tal:	■
Considerando que la no compareceucia de: demandado al juicio ni á „res.ar la declare' ion expresada, hace presumir íegal-rnente que uo tiene excepción alguna que deducir en contra de la demanda interpuesta, reconociendo iinpllc lamente la certeza de la deuda que se le reclama; y ¡a que ademas está probada cumplidamente por las declaiaciones de los ti stigos, sin que aparezca razon alguna que ja-tifiqne la morosidad de su pago; tallo; que debo condenar y condeno al expresado D. S»nt ago Vads, a que dentro del término de tercero di;; satisfago á D. Aniceto E egaide la suma de doscientos treiiua y ocho ,escudos de píate que le reclama y ademas las costas de cst -1u.cio- not íiquese es« t. sentencia en os exaudo» deljJuzgado líjese el edicto correspondiente y publíquese por .res núm. ns de la Gaceiu oheml.A-i lo pronunció, mandó y firmó dicho Sr. Juez, de que ceitiheo Antonio A Ecay.—Benito Posada, secretario.—Y para su pub.i eacion libro la presente.—Habana y Abril 23 de 1868 ^euito Posada, secretario.	A ' u‘„. .
En la demanda verbal seguida por la morena T i esa Roca contra D. Ramón Jiménez, el Sr. D. Amonio A. Ecay, Juez de paz del distrito do Belen lia dictado el tallo que a la 1 tía dice,
P En ht Habana á vélalo y cairo de Abril de mrt ochocientos sesenta y echo el Sr. Lio. D. Antonio A. Ecay,juez e “	'
distrito de Belen. en el juicio verba! promovido por >“ libre Teresa de la Roca, contra D. Romon J.meueZ, sobre p. go de trescientos cuarenta escudos de p ais, poi ante m
taño, dijo: Vista la demandn:	„ —mr,™-
Resultando que en volute y tres de Marzo ú timo ció en . ste Juzgado la morena libro Teresa de la liov», soñu-t. udo celebrar acto verbal con D. Ramón J.rnmiez, y cita-o en fot ma el demandado compareció y suplico *e sospeien basta el dia cairo de Abril corrieute, y conforme la doman Júnte
quedó señalado ese dia:	.,	,	,__
Resultando que no hubéndo con.parecioo el demandado, ni manifestado justa causa para no hacerlo se ied^arójvbelpe instancia de la d' inañdbñtF, siguiendcgfe c juicio en rebelde.
Resultando que la demandante reclama la cantidad de trescientos cuarenta escudos de plata que lo entregó al u**”»"??“0 como fiador que era de los alquileres de una casa que habijio 1» demandante;
cédula en lapersona de D. Francisco de Castro su tío._
Resultando que á instancia déla demandante i o llamó á declarar al demandado sobre la certeza de la deuda y no habiendo tampoco cumpa oído, sin embargo de habérselo citado con apercibimiento detenérsele por confeso, se le declare también como tal:
Cons derando que la no comparecencia del (toinaudato al juicio ni á pi estar la declaración expresada, hace presumir ie pálmente que no tiene excepción alguna quo deducir en contra de la d íiuu/íh interpuesto, recouoc endo ir.iplíci.u.tiente lacer-ezade la deuda, sin que aparezca razón alguna que justifique la inoiosidad de su pago; fallo: que debo condenar y condeno i u- Kamon Jiménez, á que dentro del término de tercero dia satisfaga ája morena libre Teresa de la Roca la suma de tres cien tos cuarenta escudos de plata que le reclama y ademas )j^8 ces-tas de este ju.cio: notifíquese esta sentencia en ios estrados dol Juzgado, fíjese el edicto correspondiente y publíquese por tres números de la Gaceta oficial. Así lo pronuncio, mandó y firmé dicho dicho .Sr. Juez, de que certifico.— Re»),— i enito Pesada, secretario.—Y para su pub-icacion libro la presente en la Hab.-na en veinte y cuatro de Abril de mil ochocientos sescutn y ocho. Booiio Pi sada, secretario.	a. 29
Ku el interdicto establecido por don José Mesa Hernández, curador ad bonado los menores doña Lmtigardu y doña Luciana Baute, sobre adquirir la posesión do un sitio, ha dispuesto el Si Alcalde mayor de este partido se anuncie al público en tres números de la Gaceta oficial, que en viriud de lo acoidado en auto de veinte y siete de Marzo último, se dio posesión ádon Joséy don Ramón Mesa, consorte de aquellas del nominado sitio, con sus anexidades que radica en el cuartón de fcau Lorenzo, partí do de Gibacon, siu perjuicio de ter<vro, á fin de que los que se crean con mejor derecho ocurran ú deducirlo dentro de sesenta dias, á contar desde la inserción del presente en d»eho periódico, bajo apercibimiento de lo que haya lugar. Y para su publicación en los indicados tres números libro esta.—Jaruco abrd 22 do 1868.-^-Jacinto Villageliu.	A—20—26	,
El señor don Manuel Lea y Moran, alcalde mayor de esta ciudad y su partido y en su calidad de juey, de comercio por ante mí en los autos de quiebra de don José Jonty Suris de este vecindario y comercio eu auto del dia de ayer, ha tenido á bien disponer con arreglo á lo acordado por sus acreedores en la junta que tuvo lugar el tres de Marzo último, que ha sido aprobada por no haber.'e hecho oposición alguna en el término designado que el citado Jont quede eu administración de todos sus ojenes que le fueron ocupados dejándolo libre y expodito para dirigir sus negocios, sin intervención de ninguna persona, entregándosele con tal motivo to las sus propiedades, libros y papeles que le tuerou intercépta los judicialmente en tres de Febrero do este aíioi «io los que era depositario don Pedro Garraíde <ie este com< rcio. Lo que se hace notorio, al público p <ra su conocimiento por medio dei perió lico K: imparcialla Gaceta de laHabai.a,—T inidad y Abrii 2 de 1868—Manuel Aparicio.	\ 25
A consecuencia de la causa tormsda contra don Félix Mesa por herida leve á don Aquilino Salcines ha dispuesto oi señor alcalde mayor de esta ciudad se notifique al citado I). Fó • bx Mesa por tres números de ía Gaceta oficial el auto prov«údo en dicha c<iusay es como s gue.—Bejucal Enero 18 de 1868.— Vista esta causa seguida de oficio contra don Félix Me.sa, ua-tural de esta c,uda:l, vecino de Govea, solté o, de treinta y dos años de edad y labiador, por vagancia y herida leve á don Aquí-; lino Saleines con el mérito que ofrece la actuación y de entera conformidad con los fundamentos expresados en la presénte censura del Promotoríisi al se sobreseo en este procepimiento, tanto respecto d* la vagancia?« orno de herida leve que recibió el citado D* Aquilino 8aleiues, reduciéndose la cansa á inicio verbal crimH nal en cnanUiúlti^mo extremo ó sea la herida l^que recibió Salci-' nes.—Anto.iiojzquierdo.—Ante mí.—Justo Bareua. Y en cums plimiento do lo mandado libro la presente—Bejm al 24 áe abril do 1868.—JusojBaroua.	A O 3U t
«nurro^
D. Antonio Castells de Ortega Auditor honorario de Marina y a* cal de mayor ¿Leí distrito del Pilar de esta ciudad etc Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, Upm.o y emplazo á D. José Garba lada, natural de Galicia, vecino «leí quinto distrito, carretonero, soltero, de diez y ocho años de edad, hijo de Juan y de Tomasa Feruandez, pare que en e termino do nueve dias contados desde - sta fecha, se pretente eu tñ juzgado oalle del Campanario número ciento once, á descargarse uo la culpa que le resullaen la causa que so lesigm' p» r lesiones á doña Autonia de CnrdcniáS, cierto y seguro de que si asi m hiciere ,<e le administrará recta y cumplida justicia, y de 1«, contrario se le oeclarará rebelde y contumaz é inemso en las penas,d« la i« y. Habana y abril 25 de 1868.—Antonio Oasteijs de Ortega.—Por mandado de su señoría.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.
E O *]
D. Enrique X)iaz y Otero. Alcalde mayor de la villa de Guanajay y su jurisdicción por S- M etc.
Por esta mi prim ra carta d« edicto yqiregon cito, llamo y emplazo á D. Rafael Bello, natural y vecino de Vereda Nueva, casado, arriero y de veinte y siete »'ños de edad, y al negro libre Ciríaco Hei reí a, natural de la Puerta de la Güira, vecino
de Cayajai*
soltero, labiador y de veinte y cinco años, para
que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en este juzgaOo á descargarse de la culpa que les resulta en la cama formada por fuga del no pstai de Caridad, donde se hal aban preMig, hiriendo al asiático Panta¡eon, seguros de que m así lo hicieren, se les o rá y administrará justicia; y de lo contrar o se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para hacerles ■as superiores notifi aciones. Que así lo he dispuesto’ en los amos dei asunto,—Guanajay atnil 15 de 1868. —Enrique Diaz. —Por mandad > de mu »• noria —José María Castro. Y para su debida pub icaciou libro ia presente.—Guanajay abril 17 de L-^68—José Maria Castro.	E O 30
Don Juan Suarcz, Juez de paz, alcalde mayor interino de esta ca» vecera.
ñor este m primer edicto de pregón ordinario, cito, Hamo y emplazo a don Frauctsco Hernández [a j Cabezas, para que en «1 término de nm ve días contados desde esta lecha so presente eu este juzgado, ádest argarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de billetes «leí Banco Es> pañol y estafa—Alacranes Abri 22 de 1868.—Juan ISuare/..— Por disposición de su 8ria —Martin Cebados.
EO 29
D. Antonio Castells de Ortega Alcalde mayor del distrito del Pilar por S. M. etc.
Por esta mi primera cartaldefedicto cito, llamo y emplazo á D, Faustino López, natural de esta ciudad, de veinticinco años, de estatura regular, carnes regu ares, pelo rubio, ojos azules, hundido de carrillos, y con la punta de la nariz algo baja, para que dentro de nueve «lias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de Inculpa que lo resulta en la causa formada por hurto d i veintidós sacos de cufé. cierto y seguro de quo se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz con arreglo á derecho.—Habana y Abril 22 de 1868,—Antonio Casteds de Ortega.—Por mandado de su 8na.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.
E O 29
D. Manuel López |Lago alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción*
Por el presi ute secundo edicto y pregón se cita llama y emplá'* za a 1>.V Pedro Arayado, para que eu el ténn.no de nueve dias contados desde esta fecha, comparezca en este juzgado á descargarse de la <*ulpa que pueda resultarle en ia causa formada por herid ts en r.*yei t* al asiai ico Cleiueute Lama, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y aommistrurá recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é inenrso en las p«mas de ia .ey, y por bastante, para sus notitícac oues los estrados del juzgado.—Colon abril veinte y uno de 1868.—Lago.—Por su muudado,—Manuel V. Lavarna.
E O 29
O. Juan Llascra y Garrido alcalde mayor dei [distrito de Belen
por S. M. etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Juan Revuelta, natural de S .ntaiider, vecino del segundo distrito, casado, del comercio y de cuarenta y dos año», y a i), Simou Sai.tana, natural de Canarias, vecino dol se^unuo distrito, soltero, Jel coincido y de treinta anos do edad, para que dentro del término de nueve dias se presenten en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en ia causa «jue se les sigue por estufa: ^guros de que si asi lo hicieren se les administrara justicia: y de lo contiario ao ies declarara rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la ley, y por bastante .os estrados deltribuual para ¡os ulteriores trámites.—Habana Abri* 22 de 1868.—Juau Llasera.—Por muudado de hii Sría.— Br. Felipe Foruari.	EO 29
U. Luis de Alda y Tupia Secretario honorario de S. Al. y A leal» de mayor det Cerro por S. M.
Por el presente edicio se auuuda al público que á conse.. clleuda de los autos de la testamontaiía de la refluía doña Isabel Santi de Gutiérrez, pe h « seña.ado las doce del dia veinte y nueve de mayo pióxñno para el jemate cu e¡ juzgado sito en ia cali© de San Miguel número once de la casa s'tuada en el pueblo de los Quemados de M^rianao, Calzada ivrei uúm. 37, tasada eu t eiu^ ta y tres mil ciento c.ucuentu y siete epcuvloo u« lio milésimos á fin de que el que quiera harer piopo.ú ion ucim> a verificarlo eu concepto que no re admitirá umguua que sea iufertor al tipo que le han señalado los peiiio.-s. Dado cu la Hab-uia á 22 ue abril de mil Ochocientos reseira y ocho.—Luis de Alda.—Por mandado de su reño.ía.—Por el Ldo. D. L. Rodrigue/. Br. Juau Francisco d» los Reyes.	E 29
Por este mi secundo edicto cito, llamo y emplazo a D. León Nadáu, natural de Francia, para que en el término de nueve días cornado* des«le la fecho, se presente preso e.» la Real Cárcel ti ‘descargarte de la culpa que le resulta eu la causa formada por estafa a losares. J J. Cail y compañía, seguí.) ue que si asi to tuce se le administrara justicia, y que de lo contrario se ¡e decías rará rebelde y contumaz ó incurso en las peius de la h y. ¿Que dado tu la referida causa -—Habana Abrí 15
asi lo u ngo ma de 1868.—Aherán.—Gabriel Ramírez.
EO 28
»itiiW A i'JL.n.
En ios autos que sigue la Soñedad de Diar y Solí?, contra D. Julo Martínez «u cobro de p-sos, ha dispuesto el Si . alcaide mayor de este partido judicial, que por tres numer js de la Gaceta oficial se anuncie ai púbib-o para el mayor cuucurso de .ici-iadores, hab-*r « mala lo para el remare de ios bienes embargados A dicho Maitiñek, el d«a diez y reii dei entrante me» de Mayo, y los cuales coasisteu en sois caballerías de tierra con sus i abrió cas y b)eu-htCMUiÍH», tusada» en o-torce mil cuatiociemos e»' cud«r»; dos carreias cargadas «le .naderus en cuatrocientos escudos, y trece bueyes - n m i tres, ion tos escudo». Y para que lo mandado tenga efecto liro ia presente.—Colon y abril 21 de 1868.
— Manuel V. Lavairiu,	^ I
Pü» auto pioveido por el Sr. alcalde mayor nel distrito de ia Oatednil por aute mí, está mandado en la testamentaria de dona Maria Josefa de la Rocha Gallardo, re anuncie »*1 publico liu-l»eise señalado ei dia cuatro del próximo Mayo púa e. remate de una casa de mauiposier.a y tejas, compuesta *e siete metius ochenta milímetros de frenie, veinte y s«d» metros ochenta milímetros de fundo, y biete meirus en el trente de éste: hace esquina á las calles de Manrique y S. José número setenta y so te, en la cual hay un establecimiento de bodega; dicha casa esta lasada eu diez rail setecientos sesenta y. nuCve escudo»setecientos cuarenta nnlÓNimo», tiene hecha la proposiciou de feconqcersy oíí censo que túviera la finca, se abonará si se adeudaré él dérécho de hipoteca, los tres mil pesos de un éréditó, la legítima y mejora de una heredera, exhibiéndose el sobrante qúe resulte y re ded./cira del precio íi-tegru del justipracio y tresciéutos pesos mas que sobre dicho precio se oireceli advirtiéndos« «jue la su» basta tendrá efecto á ras ocho de I» mañana d-'u'iüíliék'dd diá, eu el iiizg.ído situado en la calle cerrada de Santa Ciara número veiute y uno,—Habana y Abril 25 de R68.—Ldo. águstin Va-
■lorio.	’	.................. •	* 1 1 "1
Juzgado do la Capitanía general.—Escribanía de gueira — Eu virtud de providencia del Excmo. Sr. Capitnn general, d-acuerdo con su auditor dé guerra, dicradá por Hiñe mí, en lo«-autos queD. Rabino Enri ue sigue contra .os bi -i es y heredes ros del Sr. Brigadier don Francisco Anastasio de Ar nenteros, en cobro de novccventos cincuenta y siete escudos, procedentes «le salarios dev.'ngados como mayoral de la lmcienda Guanaiiioi se pone en pública subasta con término de treinta días, un io. de terreno compuesto «Je una y media caballería de tierra, «le color bermejo, de primer* clas^; una de s« guiida de diez y ocho cordeles, de color negro, pedragosa, icón seiscientas veinte y te brazas de cerca de piedra, y el méríto del «jo de agu.., retasado todo eu seis mil quinientos nueve esculos, quinientos cincuenta milésimos, cuyo lote es uno de os que s«* formaron cafetal Vi «dentó, situado ene! partido de L La aiina, ju. ¡su ec;on de Güines,y ln de rematarse ei di'doce de Mayo ue» presente año, á ias once de su mañana en el salón anexo á ia escribaní de guerra, á presencia del expresado Sr. Auditor de guerra.—Y paia su publicación en la Gacata oficia, por tres numeres c mse cutivQs cada nueve días, libro la presente,— Habana Abri 1 «le 1868.—Alejandro Nuñez.	R— 3—9 -9
El ‘eñor juez de paz del distrito de Regla, en comisión dé) señor alcabie mayor de la jurisdicción, en ios autos del intestado de D. Domingo Perez, se ha servido disponer sé anüncie por tres números consecutivo« dé la Gaceta oficial, que se ha señalado la liora de lss cinco de la tai de dei dia seis del mes próximo para el remite á pública subasta de los efectos y armatostes del establecimiento de. ropa titulado La Emperatriz, situado en la calle Real esquina á la de San Ignacio de est • pueblo, y cuya retasaciou asciende á cuatrocientos doce escudos de plata y quinientas milésimas; y cuyo acto tendrá lugar en el referido establecimiento.—Regla y abril veinte y cinco d«* mi! ochocieu' tos sesentay ocho,—José de Narganes,, Secrelario.
R .30
En los autos testamentarios de doña Manuela B anco de Andrades, se ha dispuesto por ehSr. alcalde maym del distrito «le Jesús María, tenga eéfecto el remate de uní c.isá situad * en la calle de los Corrales número setenta y uno, de manipostería y tejas, retasada en nu ve mil trescientos treinta y siete escudos, .seiscientas selenta milésimas, el d a catorce del entrante rr.es á Jas once de su mañana, en ¡a pueitade ‘a casa del juzgnde y s»3 anuncia a¡ público par« ln mayor concurrencia de lidiadores. -—Habana y abril 23 de 1868—¡Br. Bernardo del Juyico.
R 30
En los autos ejecutjvos que doo Francisco Granados sivue contrarios bienes y here«toroft «Je don Felijie Hernaruez en cubro de escudos, se ha señalado por el señor alcalde mayor del distrire de Guadalupe, que lmb t* en la calle deJ Campanario número ciento veinte y seis, d diH treinta del coi ríen te m s, á ias doce de su mañana para e! remate de lacada número doscientos cincueri“ Ja y cinco de ta cal e del Cemen^wo, barrio de San Lázaro, de mamposteríate .y az« tea, tasada en mil cuarenta y seis oset dos quinientos ochenta y seis mi'ónmos;. y quo se publique p ira mayor concurreucia de licitadores.—Habana 23 de ubi il de 1868. —Manuel Barreto.	R 29
El señor donjuán Llasera y Garrido, al<*alde may«ir del distrito de Belen ha dispuesto por ante mí á consecuencia del in». testado de don Miguel Lloverás y Vi«Jal se anuncie al publico por treinta números consecutivos de la Gac«*t.a oficial haberse señalado el d'a vein¿é y dos del pióx.mo mes dé mayo á las do«je de mañana eií la sala del juzgado, sito en a calle de las Virtudes número uno paia el remate de una casa situada en esta capital, calle dél Aguacate número trece, la cual consta de 8 metros 60 centímetros de frente por 35 met os 90 centímetros de fondo y ~ metros 70 centímetros por t i frei.'te del fondo, tasada en quince mil seiscneiitós setenta y ocho escudos cuarent i mi ésimas o sean siete mil ochocientos Treinta y nue ve pesos dos y íncd o centavos; á fin de quo el que pretenda aílquirírla ocurra al lugar el día y hora señaládosó antes á mi escribanía á instruiistjdé lo que tenga por conveniente. Y á fin de que tenga efecto dicha publicación libio la presenta.—Habana y Abr í veinte y t es do mil ochocientos sesenta y ocho. ^-Por D. Juan Regueiia, Br. Felipe For-naris.	R 29
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral, lia dís*. puesto pyrmite mí, sc; pub:ique p«»r un dio de la Gaceta oficial en veinre «lias, que el día once de Mayo entrante tendrá efecto en el Juzga do‘di-. Pinar dei Rio, ej.remate	una vega y. casa para
estab eciiplento, situada en ja m sma ia que se compon - de tres caballerías de tierra, sitas en leireno ,de la hacit-n Ja La Llanada, d cli: jurisdicción, tasado tq.do con sus an- xidr .es eu diez y nueve uiii ochocientos cuatro esculos, seiser.tntos vejutic-iuCo ndlésimos; á fin de que A que qm« i\. hacer propoMcu n, ociara eu dicho día al ineiiciquacl«; Juzgado de Pinar dei Rio.— Habana Abr 1 3 de l8Ó§.-7-Gabriel Ramirez.	R 18
Por auto de¡ Sr. Juca; jdé H icienda se ha señalado el dia veinte xle Mayo prexono entrante á lis once de su mañana, en el déspacho de Su 8ría calle ceira«la de Santa Ciara uúinero vein te y uuo; para- los remares sigqientey
I x Dos censos que reconoce la casa número ve nie.y seis de la caííe d ■ Rda; uno «le d >s mil trecientos escu los a favor de la comunidad ie San Francisco y otro de doscientos oscedos a fovar de lá > mumdau de San Ag stin, cuyoslcensos m lian ca p «alizado en mil setecientos veinte y seis escudos, cunto noventa milésimas,
2.	a3 Otro couso de «)c}u>cí«mfos esculo* qinj, reconócela casa número dos de; callejón de Justiz, á favor de la comunidad d (>Saf; Francisco-capital za lo en trescientos resenu y tres escu» düf>'seiscientos treiiiiay se s m> ésimas,
3.	* L i estancia ias M» re des, m Manzanillo, tasada en qumífiinos ocho escu los, nov 'ei.ntus milésimas
4.98 Otra titulada ¿Sanio Turnaá, en el mismo punto, rabada en setecientos ochenta y uu escudos doscientas cun uema milésima-.
5. 93 Otra ti Upada el Om inen en d misino punto, tasada en i quiñientos cincuenta y ■»i n.- . scu os, doscientas milésimas.
6.80 Otra titulada S ota María en ei mismo punto, t -sada vii mi ctent * ochenta y un escipJo seiscientas milésimas.
7.a® -Otra ti tula «Ja Jesús Mari* en Bayamo tacada en dos mil treinta escudos m hocie-.tas cincneutj«|miiésiiníis.
. 8.58 Otra titula »San Juan eu Bayamo tasada en quinientos cuar6i't'rt y dosVscudoK1 ciento ¿reiuta milésimas.
9.03 Y uufmrreno suelto, tiiulado Cáliz» en8Bayamo tasada en mil quinientos s tonta y cuatro escudos, soiscieuios cincu«mSi milésimas; cuyas fincas, lien, n :a proposi«!¡on del fp:e.;io de.fRi tasación con avieg o al phegóde condiciones. Lo que se anuncia al público para el que quiera hacer proposiciones, ocurra á la Es» eribanía do Hacienda á insiruifse.—Habana diez y ocho de Abril de mil ochocientos seseóte y óclío.—Por ocupación del E-criba» uo de Haciende —Aulonio Armengol.	A O 24
Por disposición D. Juan LUscra y Garride alcalde may« .i de) distrito de Belen y por ante iní en ¡a testamentaria de don Fulgencio María Fullea está mandado se anuncie al público, haberse señalado el dia cuatro ael .próximo mes de Mayó á las once de su mañana y en las puertas del juzga«io calle «le las Virtudes número uno para el remate de la casé número cincuenta de lacillo de la Reina acera del Norte cundía entre las cad« s de Manrique y Campanario la cual consta de diez metros cuarenta centímetros d« frente, uuove metros no venta y cinco eclímetros de finido y diez morros v« inte y cinco centímetros frente de fondo en la primera medida, nueve metros noventa centímetros do fiento diez metros cincuenta centímetros de fondo y nueve matros sesenta cerní meros frente de fondo eu la seguida y últ ma medida, tasada en quince mil trescientos ochenta y dos escudos ochocientas ochenta y c rico milésimas, y las acciones de empresas anónimas siguicnnL. Tres de a quinientos pes«.s valor nomina! de la compañía de Ferro-carril d«- Cárdenas y Jileare: una	de» Ferro-Carril entre < ienfuegos y.Viña-Clara su
-valor nominal de á doscleritos cincuenta pesos. D«*s acciones valor nomina! «Je a seiscientos pesos eaua una-de la empresa Harinera ¿acastellana «los cupones de la de. Cárdenas y Jaruco, una por varar de ciento cincuenta pesos y otra do cuarenta y nueve p-.sos cincuenta centav.is Dos cupones de Ja Empresa d Cien-fuegos á Villa'Ciara por valor una de setenta pesos y otra de veinte. Y pava su publieacuju libro ia píeseme, parad que quie ra hacer proposiciones comparezca á instruirse, Habana veinte de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan Kegueirs.
R O 25
•i» \ v 06 4 Jlk Ah.
Dou José Nicolás de Ortega, escribano de S. M. y encargado de
la publica del Br. D. Gaspar Villate.
El Sr. alcalde mayor del distrito dol Cerro por ante mí, en los autos d« 1 intestado do doña Dolores Remite: de Esteno/., ha dispuesto que i or medio del presente edicto, se convoque do nuevo á ios que se consideren con derecho á la herencia de la referida Remire/ de Estenoz, pata que eu el término de veinte días después del último anuncio, compareZi.au á usar del que les asista; en 1h níte igenciade que ya se han presentado á optar á la referida herencia, D. Nicolás, D. Gonzalo, dona Josefa, «lona Colores, doña Caridad y doña Horleusia de Cárdenas y Remire/, de Estenoz, poi medio de su legítimo padre D. Nicolás. —-Habana Abril 24 de 1868.—José Nicolás do Oitega.
E- 29
En las diligencias promovidas per D. Miguel Rui/, hi representación «lesu consorte doña Rosa Luisa.Brito, sobie cancelar una hipoteca, ha dispuesto ei señor alcaide mayor «le este partido, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Narciso, I). José María Celestino y doña María de las Nieves Bet-iiicouit, ó á cualquiera otra persona que so crea con derecho á uua aseguración impuesta en un siti.j que la mencionada B tito se adjudicó en ei ahintestatode »u abuelo ^L). Pedro Ruiz, á fin de que dentro de quince dias después del último anuncio, ocurran a¡ juzgado á de«Juciiio; baj«» apercibimiento d » que no comparec eudo se cancelara la repetida iuiposiciou.— J*rueo Abril 23 de 1868.—Jacinto Villageñu.
D 30
El señor juez de paz del distrito del Cerro ha dispuésio re cit.) por «a Gaceta oficial a don José Pontón, cuyo paradero se ignora y que habitaba «a. casa numero 329 de la calzada Real de Jesús «leí Monte, para que Alas doce dei «lia cuatro de Mayo pióximo entrame c«»inj»aresica en el juzgado, sito en la calle de Villegas número treiut«, con ias formalidades de ley á c-letnnr acto de conciliación á que fe provoca don Fíftucisco P. Drain sob e cooro de siete mil escu io» procedentes de uua letra Je es rabio librada por D. E, 8oiorj ¡otra q re aceptó á la órden dol de» mandan to, píOU3Stá«Ja eu LiOUipo por fat* de pago, apercibido sino compare*-« sin justa causa de quedar incurso á ia inulta d$cinco escu«los y en la.*» costa*.—H.oana 25 deaoni de 1868.^-L lo. José Espinal, 8ecrtt>«r¡o.	G 3ü
Juzgado «ie laCapit’ii'ía general.—Escribanía de guerra.---En auto dicia«io por ei Excnio. 8r. Capit »u j*e«ieral, de acuerdo con ei 8r. Au«iit*.r de güeña, ante mi, e lia declarado quo don José Francisco MontaWu > Ca vo na la«ieci«io ab¡Lt»*sia;o, y p «rsus heied« ros a lo» q e conforme a Ihs leyes deban sucede.r-lo, á los cuales se manda couvo* ar por la Gacela oficial «le esta ciudad, para que dentro de treiuU dus comparezcan en el juzgado de esLa Capí anía general a hacer uso del derecho quo les asista.—Y para su pubdc-acion iJ)to a presente.—Habana abril 21 de 1868.—A ejau «ro Nuñez.	(J 29
Juzgado de la Capitanía general.—Escribanía de guerra.— En auto dictado por e, Excmo. 8r. Capitán general, de acnerelo con el Sr. Auditor degueira, ante nñ, so ha declarado quo el Sr. D. Juan Francisco O-Reilly y Nuñez del Castill«', Marques Justiz de Santana, ha tallecido aü ni es tato, y por sus hore«leros ¿ lo^|«pie contoime A las leyes deba-.i sucoderle; .á 'os cuales se manua convocar por la Gaceta oficial de esta ciud* d, pa*a que dentro de tremía dias comparezcan eu el juzgado de esta Capitanía ^enqral a h,* -er uso doi lerecho.que íes asista.*—Y para la publicAéion «Tispuestalib™ íapr^seute.—Habannabril 24 de lc68 —Alvjaúdio Nuñez.	r -	. ' .	,, C. 29
El s»m<re|aléaldé ma'yór dél distrito do Guadalupe en Jos autos incidentes a la testamentaria concursada de don Jo^é Amo» nio Irigoyeu, fo ma«iop^»i| dejg calificación y giaduac.Qp de los coditos, ha depuesto couvoque á js acieedores por fres ñúmero* dq .la	plipify Ja jquta que d^ue-to11^
efecto oiré) juzgado el’dia veintinueve del coriieutef á las doce
do su muñma, cuya ¡unta tiene por objeio eí de que so instruyan nichos acreedores «iel iuforuie produei o p«>r el .»índico, y que debo«-«« u Iré qré\‘juzguen óoiivenicni«' á íutf dérécibvg-, bajo aper-Cibium nt> ios que uo a i Stic': en de que estarán y pasarán por lo «jue ac uerdo la mayoría «le los com en rentes. Y para sil publica cien libro L presente.—Habana abfi» 21 de 1868;—Maiiuel Pi--.entei	C 29
En la testamentaría «le D, Fiancireo Alvaros Delgado, ha «f puesto d s ñor afea de mayor de éste ní tido, se anuncie al rámeo en tres números d - a Gaceta ofic ni, de nueve en nueve día.» y por el f,érm¡node treinta, e¡ plan siguiente «le adjudica c íoik— La viuda doña Fulgeucia Btítancourt toma todos los b:en s dol juicio, que consisten en varios muebles y aperos, es» f ma dos,óq «loscientoa die«i e sendos; ocjio escuivos qn« la están en siete mil cien, y algunos au'malés túsalos en mil cincuenta y ocho escu io d«isc.eutos cincuenta milésimos, por el precio de u «va úo; del que se cobra lo qúe le corresponde, satisface los cíe ; to* pasivos y asegura el resta en finca idónea á favor dé sus li jos, a quienes abonará un seis por ciento anual luego que salgan de su abrigo; a fin de que si hay quien quiera mejorarla ocurra e«> el indicado término.—Jaruco abril 20 de J868.— Ja-cinto Villageliú.	C— 39 1 29
Por unto proveído por el señor ajcalde mayor del distrito de )h Catedral i antemi, en los autos de ja segunda sección del concurso necesario de D Joaquín Pe iroso y S«<tolongu, está dispuesto se eñe á los acre* dores para uua junta qqe tya «ie v»*ri-ficársd en la sala del juzgado sitó eri la cade cerrada de Santa Ciara, número veintiún*, el día once «16 entraute lúes á^ las once a los t-fcct"S que expresa el artícu.o quinientos setenta y tres de la ¡«-y de Enjuiciuinienco civil.—Habana abril 24 de 1868.— Francisco de Castro.	<J 29
En v.rtud de providencia del *Sr. D. Pedio Aliarán alcalde ma -or decano y dei distrito de ia Catedral refrendada por el uifrascri.o escribano, se cita llama y emplaza á los que se crean con derecho a h rodar los bienes de D. J uan Antonio de la Paz, cuyo fallecimiento ge ha declarado intestado: natural de esta ciudad, vecino de Jesús uel Monte, hijo legítimo de D, Juan Antonio y de doña Francisca Valdes, casado, de sesenta y dos unos y empiea-lo cesante de la Dirección de Administración en la Sección de Obras Publicas, para que en el t nnino de treinta dias a contar desde su inserción en la Gaceta oficial, couiparez .
n en es te juzgado por medio do procurador en forma, á usar del que se crean as'stidos, bajo apercibimiento de lo que haya lugar. Y para su publicación por el referido término en la Gaceta oficial, libro la presente —Habana Marzo 20 de 1868.—Gabriel Ramírez.	C 30—1
El Sr. Aléame mayor del Distrito de la Catedral por ante nos eu el incide«' e á la testamentaría de D. Felipe Rodríguez y Alvarez, formado para tratar de la aseguración de cantidad«^ pertenecientes-a' hereuero 1). Servaiulo Rodrigue/, ha dispuesto que por diez números seguidos de la Gaceta se convoquen á las personas que deseen asegurar en fincas idóneas la suma de se* tehta y < cao mil ciento sesenta y uu escudos, cuatrocientos milésimos co respondientes á dicho menor, para que ocurran á hacer sus propos «iones dentro del referido termino y adornadas de los reqmsLos necesarios á su costa 6 la escribanía del actuario.— Habana qumee de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Agustín Valerio.	C. 23
Por decreto del ¡ eífpr alcalde mayor de esta cabecera, ex» pedido en las diligencias practicadas por defunción de D. Ber-uardo Marques, natural de Asturias, y de este comercio y vecin» daño, con residencia eu Mauati, se manda publicar su fallecimiento por el termino de treinta dias, para que los que se consideren con dere lio á sus b enes, comparezcan eu este juzgado por sí ó iegalmeute representados, á ejercitar su acción. Y cumpliendo con lo prevenido libro la presente para su publicación en la Gao *ta oficial de la Habana.—Holguiu Enero veiutiuno de mil ochocientos sesenta y ocho.—Miguel de Zayas.
C 10
En os autos testamentarios de D. Ignacio IReyes y Rubio, ha ispuesto el Sr. alcalde mayor del Pilarse publiquen eu treinta días- consecutivos en la Gaceta oficial las proposiciones^ de adju-«lit ación hv « has en dichos autos para que los que quierau ¿nejo varias se presente á verificarlo dentr«» de dicho término, siendo el p an de a ijudicacion ei siguiente.—D.88 María Dominga Reyes, se 'aujudica por el tercio y quinto en que ha sido mejorada, las casas calle de los Corrales numero cuarenta y uuo y cuarenta y tres as de ¡a de O’Reiily números veinre y seis y veinte y ocho, tasadas, la primera ’ en veinte y cuatro mil «etecientos cincuenta escudos seiscientas catorce milésimas, la segunda, en nueve mil chociéntos treinta y siete escudos ochociento, sesenta y seis milésimas, la terceia, en doce mil ciento noveutay ocho escudos trecientas cincuenta y cuíco milésima-, y ia cuarta, eu cuarenta áy ocho mil noventa escudo**', trescientas setenta y cinco milésimas; y varios créditos activó» ascedentes en su totalidad á treinta y cinco mil cuarenta recudes y como herederalse adjudica eu parte «fe su haber,. un cié Jito de treinta mil escudos y el mulato Car los'tasado e.i seiscientos escudos, to lo por el precio integro de sus respectivos valores mono» el mulato que es por losidos^ rcios de su t sacien. La heredera D. ,i0 Isabel 8an¿ so adjudica vanos Créditos por valor de veinte y nueve mil cuatrocientos ocho escudos por impone de su ascedencia—1> 83 Marcelina Reyes, como reviera, eu pago de su haber se adjudica la casa número treinta y ocho de ¡a calió de La Gorraiq», lasa la en cinco mil cien es-cuños cinbuenta y nuev milésimas y varios créditos ascedentes h la suma de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho es cubos tudo por su íntegro valor.— «> Francisco Iieyes¿se adjudica la casa núrnero cuatro de la calle de los Corrales tasada on Irehíla > un mil cuatrocien os cincuenta y seis escudos diez milésimas por ei precio íntegro de ia tasación.—L). Jwsó Reyes 'se ad» üOioa los muebles, ca miago y plata lubroda tasado todo en no-ve,cientos cuarema «\scu»los quiuienUs milésimas, por el precio iciiocientos sesenta y seis escudos y varios créditos aseundun-tiVá veinte y un mil tiesci«ritos diez y seis escudos por su valor expv*‘sa««o, advirtiqiiduse. que dei precio de las casas han de re-bajav.-e los gra va menos que súfran.—Y para que tenga efecto lo dispucste libro la presente.—Habana veinte y siete «ie Marzo de mil ochocientos ses«:nt* y odio.—L. Amador García.
LO o
Por auto del «lia «le ayer, que lo proveyó ante mí el Sr. al-cald • mayor «fot distrito de Belen, se lia declarado el fallecimiento intestado de - ’dia Agueda Lavaitte, y por sus herederqs á los que co »/o. me á la ley deban suceder», y se les manda convocar por edictos y.por treinta dias «jousecotivos de la Gaceta oficial, para que se presen .en á deducir «; derecho que les asista á los bienes «apiju;c o.—Y para su publicación libro ¡a presente.— Habana Marzo 24 de 1868.—Br. Felipe Foruari.
G 30- l
L-C <iA» Ci .-
lia dispuesto el señor alcalde mayor del di trito del Pilar, se convoque en tres números de ia Gaceta oficial de esta ciudad a tas personas que puedan dar razón de cómo hubie <e tenido lugar ias htírída» inferidas á la nograJBeuedicta tíat-md, como á las nueve de la noche del cinco del corriente, en la calle Real de la Sslud, e^qu na á la del Marques González, para que dentro de quinto día se presenten en ei juzgado calle del Campana* rio númere- ciento once, á declarar lo que sopan sobre el particular.—Habana Abril 21 de 1868.—Por D- Amador García — Ldo. J. Ramón Portocarrero;	COI
El sen« r alcalde mayor «leí distrito del Pilar, ae ha servido disponer se convoque por la Gaceta oficial on tres números con-st uitívos á Josefa Devi', á fin de que se presente en esto juzgólo á evacuar un acto o« justicia.—Habana 21 do abril de 1868.—Por D. Amador García.—Ldo. J. Ramón P««rtocarrero.
G O 1
E i virtud de providencia del S« . D. José Manuel de Aiz» púrna, alcalde nia>or, refrendada por m) el escribano, se cita llama y emplaza a to los los que se crean con derecuo á liero-lar los bienes que ados por fa lee miento de D. Lore- zo Calvo y Pt-rez, natural de fcLn Pe«Jro de Mmotos; en ia provincia de Lugo, sereno que fue de la ligada «leí pueblo de Regla, soltero treinta y ocho «ños de «-»ad, ó hijo ue D. Francisco y de doña Antonia Perez, el cual falleció el hospital de esta villa, **n diez y nueve de Dic embre último, siu testareara que ene] término d« treinta día.» cmiparezca e « el ju/.gauo á deducir sus acciones.—Guanabacoa abril 27 de,1868.—Francisco W. Armen-gol —Y al efecto libro la presento.—Guanabacoa abril 21 de 1868.—Francisco \V. Armengol.	G O 1
Juzgado de ia Capitanía genera).—Escribanía de guerra.— Por disp««s;ciou del juzgad«! de esta Capitanía general y Ji consecuencia délos autos testamentarios ae Frai c seo Febrero y Mata, soldado que fné de la tercera compañía del primer ba-Ulmn del Regimiento de la Re na número dos de infautería, está mandado que por stgund tvez se cite al sargento segundo lina.e a«io Vicente Fernandez Guerra, á tiu de que en el té mino de veinte dias á contar del último a mine o, comparezca eu cate juzgado escribanía de guerra, y por medio de Pre curador en forma k usar de su derecho eu el expresado juic'O. Y para que tenga efecto su publicación eu tres nú meros consecutivo» de la Gaceta oficial libio la preseuteea la llubmiay abril 23 «le 1868. —Alejandro Nuñez.	G O 30
A consecuencia de exhorto del juzgado de Guanajay, libra-d > c*n el intestado del ultramarino D. Alfredo López, ha dispuesto el s 'fmr alcalde mayor del distrito del Cerro, qu«í por tres nú« meros seguidos de la Gaceta oficial se convoque á D. Laureano López, hermano del finado, para que en el término de nueve dias despucs del último anuí.cío, comparezca en este juzgólo deGua naj.iy a s«*r examinado por lo oportuno. — Habana abiil 4 de J8o8. — Br. Juau Francisco de los Reyes.
0 O 3ü
E Sr alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ame mi, en la causa criminal que de oficio se »¡guipara averiguar el autor dol homicidio per¡ etrado en la p«-rsona de D. Andrea González Martin, lia dispuesto que en tres nú.*nerog de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón d«jl hecho, para que «lehtro de ocho dias se presenten en el juzgado Aprestar »us d daracione». Y para su cumplim ento libro la pre «ente.—Habana ahm 24 de 1868.—Por D. Manuel PiuienUñ—Teo* doro .Sánchez.	G O 30
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen ias personas que puedan dar raston de la estar« hecha a los Sie*. A Ibera y Oyer ei dia aiete de Marzo úl timo, de un par de botas (le cochero, eu su Casa c-dle del obispo nu ero erante dos, para que eu el término de tercero dia « omparezcan á «lee arar lo que les couste.—Habana Abril 24 de 1868.—Ldo Agustín Valerio.	G O 30
El 8r. Alcaide uuj o«' de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se co iVoque ti 1». .Santiago N., que visitaba con frecuencia a casa de la paria Victoria Goníale/., «alie de Corapostola número cuarenta y uno, para q«eeu el término de ;ercero dia comparezca en estr- jii/ga«i«i á un ¿¡oto de just cia.—Habana Abril 22 de 186a. —L io. AgUritm Vaterra.	0 O 30
Ah-aniia mayor del distrito de Guadalupe.—Veibaies —Habana 24 de Abril de 1868.—Citen por tres números de la Gaceta oficial a D. JoséUarinoa y Leou, natural de Canarias, soiteiü, labrador y de treinta años, para que eu la Audiencia posterior á la uit ina jmblici’ciou se presente en este juzgado de diez á once su mañana á dejar evacuado el acto pendiente eu t*l expediente criminal reducidoá juicio de faltas por reyecta habida eutre él¿y D Jo-e Aguí mr, apercibido si no ió verifica de fallo á su perjuicio, —Por mandado de Su Sria.—Teodoro Sánchez, |ÜO 30
Por disposición del señor alcalde mayor en ia sumaria por muerte del asiático Luis, de la do«ación del ingenio Sacramento, se convoca a los que supieren cómo ocurrió acuella, para que dentro de m re Ve diás tfelp'iíes <1at último anuncio, comparezcan á declarar lo que les conste. Y para hU jtublicacion eu tres nu meros de la Gaceta oficial, libro Ja presente en Jaruco á veinte y dos de abril de mil ochocieuios sesenta y ocho.—Jacinto Vi-llagelif*.	.	^	.	C O 30
Por dispoúcíóñ dei s«;ñdr alcalde mayor en l«s diligencias que se esián practicando para ei cumplimieuto de la Real ejecutoria tocaidá á ia Cálisa cóntfa D. Ffahcíscb Blanco, por faltas á ia policía, se convoca á éste para que dentro, de nueve días después del último uuuucio, comparessca á iuscnbU lo» pliego»
en que satisfizo la multa que le fttó impuesta, y á oncargarse do las despectivas mita *es. Y jma.su pu l eacion en tres números consecutivos d<* Ih Gaceta ««fi‘inl,‘!ibr ■ la presente en Jarreo á 23 de Abril de 1868. -Jacinto Vi«Júg*‘liú.	CO 30
El »«-ñor alcalde mayor1 «id «lu-tnó» de la Catedral por ante mí, Ii í «lispnest-. ij.i-i por tiré» nfiuu'CÓA c«;r.secutivos de ia Ga-
n N««nato. quo se d ce :ut¡e Bemazay Villegas, úúiparezca á evacuar uu 1868-—Ldo . Agustín C O. 30
ir en la causa contra
cetaofirinl >e con« «.mjuo'al p<r«J<- Rh .rer vecin > d«i la « a'fa dé la La upáíilla. para que en «:1 térmíiio de turceio «lia acto «le justicia.—H baña y abril 22 Valerio.
Por «lisposiclon del señor alcalde n I). Jo. ó Mana Hernández por incestó, se convoca á D. Epifanio Perez ó Hernández, para qué <jouír«»oe nueve d as comparezca a ser ¡núyir g uio pur ¡os particulares c« ü lucentes Y para su publicación elí tres núineu.s «••»nsecntiv«-s de la Gaceta oficial libro la presente « n Jaruco á 2í de abril de 1868.—Jacinto Vi-llsgehú,	C O 30
Por auto proveído j or el 8r, D Rafael Oasanovay por an« temí, á consecuencia de la cansí Limada por hurto de uu caballo de Ja pmpie.Jad de D. Pablo cL León, está mandado que por tres nú iberos consecutivos do i ¿i Gacela oficial so convoque á las por.*»oúas que puedan dar rázon dél iiécbo y sus circunstancias, par« que eu el plazo de cinco días comparezcan en el juzgado á «lee arar lo que 1« s consto Y á fin de que tenga efecto cumpliendo lo mandad » libio la p o»e..tc.—San Antonio 23 do abril de J868. — Antonio de Por o.	G O 30
Puf amo proveído pul* el señor D. Rafael Cosanova, alcalde mayor de este jiartióo judí ial y por ante mí, á consecuencia de la causa formada jjor huito <¡e nncaba¡lo á D. José Rodríguez Berna!, esta mandado qué por tres números consecutivos do ia Gaceta oficial se euuv- que á las personas que puedan dar razón del h< ch » y sus eircnrntai.oia», |»:na qm eu el plazo de cinco dias después «leí último anuncio, « ompar- zcan en el juzgado á declarar loque les conste. Y a fin de que tonga efecto cumpliendo lo muii«'ad«> libr* ia , rósente.—Sun Amonio 23 de abril de 1868.—Antonio de Porto.	G O 30
El íéíior a cable mayor del distrito dol Cerro por ante mí, ha dispne to s-* «ónvoque por tres números de la Gaceta ofic.al á doña María Di z «Line o, natural «Jel.jiUeblo de Arrecife, isla de Lanzaiotc, pa a quo ^comparezca en Ja escribanía del Ldo. D. Lilis Rodríguez, «enjálmente á mi caigo, áevacuar uu acto de jusiíc a dentro «le tere-oro dia del último auuncio.—Habana abril 25 Je 1868,—Por ei Ldo. D. Luis Rodríguez—Lino Ral-díris, o.-cribauq de S. M.	C O 30
Póf auto prov.sto por el señor alcalde mayor en la causa formada'contra lo*» morenos Tomas Díaz y Manuel Jorge fáj Montefú, por liiíi ió de una yunta de toros á don Manuel Cabal r-ro, en su cas» en la cuida«! «1«« ¡Santa Maria del Rosario, se ha iispuentu convocar en tres numeres de la Gaceta oficial, á las personas qire tengan conocimiento del hedí >, puraque en el término do tercer«) «iiadeqmes del u timo aiiu.tcio comparezcan en el juzgado a declinar. — G-taimbacoa Abri» 21 de 1«868.—Frau» cisco V\ . Arme« gol.	G O 29
Por auto provisto por el señor atoaldo mayor an la causa» formada :> r hurto óe un reloj á don Aulouio Oide eu esta villa1 calle de Barreto número uoveutu y seis, se ha dispuesto convocar en tres número» de la Gaceta oficial á lus personas que ten.-« gan conocí miel»lo del hecho, para que. eu el término de quinto dia después dei ultimo anuncio, comparezcan en el juzgado á declara! en horas de amüeqci»-—Guanabacoa Abril22 de 1868. Francisco YV. Armengol.	G O 29
El señor alcalde mayor del distrito del Pilar on l«s diligencias crimínale» formadas por lesiones a D. Juan Montes de Oca, ha dispuustq que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen las personas «jue puedan declarar »obro el hecho, puraque so presenten « u el juzga«! • á manifestar lo «jue sepan. Y para su inserción libre> la presente.—Habana Abril 24 de 1868.— Ldo. J. Ramón fot lo aireio.	G O 29
Ht s« ñor alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres numeres de la Gaceta oficial se convoque á dou Domingo Linares, para que se presento en este juzgado á eva« cuar un nio do justicia. Y para su pub i ación libro la presente. —Habana y abril 23 de 1868. -L lo. J. Ramou Portocarrero.
G O 29
El Sr. 1). Pedro Aherán, Alcalde mayor del disrrito de la Catedral ha dispu<3f<t» por ante mi se convoque entres números consecutivos de la Gacela oficial al negro Fiuncisco Orta.natu» ral de Guanabaco i, solteio. labrador, esclavo que fuó de don Miguel Oria, y dé treinta y dos «ños, para que dentro de tercero día comparoct on la esc íbauia para hacerle una notificación. Habana abril 23 «ie 1868,r~ Ftancisco ue Castro.
C O 29
El reñor alcalde mayor «h« Bo eii ha dispuesto por ante mí, que p v tros números consecutivos «le la Gaceta oficial so convoque á D. tí«'rn reto Rivesy Peralta, vecino que fuó del Cerro, para que se presente en el juagado por conducto del actuario á evacuar un acto dejusticia mi ia «airea queso le sigue por rapto y estupre). — Habana abril 24 de 18i>8.—Carlos Laurina.
C O 29
Juzgado de la Capitanía genera!; Escribanía de Guerra.—En auto dicta o por el Excmo 8 . Capitán General, de acuerdo con el Sr. Auditor «le guerra ante mí so ha declarado que D- Manuel Ver-dugo y Mí.ssien, Teuieíito Coro, el do infantería, natural de la ciudad de Las Palmas [_un¿i «1«) las I ias Canarias] hijo de don Juan y doña María y de cincu -nta y cuatro años de edad ha falle«» cido aoint« stato y por sus herederos á los quo conforme á las 1« yes deban suce ierle á los cuales se convoque por tres número-de U Gaceta oficial «le esta ciudad para quo comparezcan eu el juzgado de. esta CtipiMiií-t gen« ral «leniro del término de 60 día* á hacer uso «leí derecho de que se creyesen asistidos. Y para la publíc-ic.on dispuesta libro la presento- llábana, abril 24de 1808. Alejandro Nuñez.	C O 29
Eu el intestado de don B-m guo Figuero lo, vecino que fuó del partido de la Güira de Melena ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta vil.a se convoquen nuevamente á sus herederos por tres números de la Gaceta oficial jotra que dentro de veinte diai después del último anuncio ocurran «I juzgado á deducir el derecho deque .re crian asistidos, expresándose que hasta ahora solo co sta de lo actuado que los herederos son doña María Martina. doña María 8everinu, D. José Is doro, doña María del Cár-ínén, don José Severino, doña M«»ría Salomó, don Francisco Teó-fi o, doña Maria Rafaela, doña María Autouiua de la Concepción y don José Marta B *atriz, hijos «le su primer matrimonio con otoña Maria «ie la Pus Romero, todos mayore s de edad y don José JE meterlo como dedos año«, nieto déla expresada Romero y del seguud«> matrimonio con doña Bárbara de L Cruz Alfonso, solo por confesión de est i el feto que conserva eu su vientre. Y para iuseremu libro la presento. San Antonio 21 de abril de 1868.— Aulouio de Porto.	G O 29
Juzgado privativo do artillería. En auto dictado por el Exeino. Sr. Subinspector deart Hería de acuerdo cou el Sr. Asesor titular ante mí re Ih declarado que don José Manteiga y Ma-1 Ion, »Su bien icute que fqé del Jtogiiiiieino Artillería á pié, natural de Parejo, provincia de U Ooruña, hijo de D, Felipe y de doña María y de i,reinta y sieto añ«>s .<1® edad edad lia fallecido aire nnestato y se manda por la Gaceta do esta ciudad 86 convoque á lo» queso consideren con derechoásus bienes para que dentro do sesenta dias comparezcan en el Juzgado Privativo de Artille ría del departamento de esta Isla. Y pava ia publicación dispuesta libro U presente.—Habana abril 24 de 1868. — Alejaudro Nuñez.	G O 29
El 8r. alcalde mayor juez de Comercio de esta jurisdicción, ha dispuesto en la primera sección de la quiebra de D. Valentín Gómez y M utme/, se co ivoqin n en tres números cousecutivo» de la Gaceta oficial á todos los acredore» para que comparezcan en esto juzgado, sito en la calle do la Habana el dia seis de Mayo próximo á ias once de su mañana, a rin do que tenga efecto la Junta general di8pue»t:^y pendiente, por »«o luber concurrido á ella ei número »uncióme, que previene el código' mercantil, quedando apercibidos dichos acre licuores de quo la Junta se celebra rá el dia designado, con cualquiera que sea el número de los asísteme*, y de que los no.eeuiparecientes estarán yjpusarán por lo que actrerden aquellos. Y para que tenga efecto libro la presente.—Oiin* s veinte y dos do Abril de mil ochocientos sesenta y ocho, José Alejo Sánchez	O O 29,

PARTÍ NO OhbiAL.
Miércoles ‘i9 ae Abril «le MMiS.
GACETIN.
I a está encima.—La temperatura que en la actualidad experimentamos es iiiiu quo suficiente pura indicarnos que; sin ern-Cargo «lo hallarnos eu U primavera, se nos ha venido encima el verano con todos sin inconvenientes é incomodidades. Y para que muta (alie nos brinda sus os t. va tos Luí tomadas como la que tuvimos el lunes eu la laido en la que llovió si Dios tenia qué cou ol obligado acompañamiento de truenos y relámpagos. Uua atmósfera cargada de electricidad causaba la «lesazou de costumbre, aunque la cosa uo llegase ai extremo, que nosotros sepamos al ineno» de dar lugar al touóiueuo que se advierte eu la cabellera de algunas la dies americanas do la cual saltan chispas eléctrica« al peinarla», ó que se adv rtió d«*sdo niña eu la de Marta Auiouieta antes que ádoptaae la costumbre de empolvarse la cabeza. ¿Y qué vó á ser de nosotros en tan largo verano? Lo que Dio» «pilera, que equivale a uo decir na l».
Periódicos dominicales.—Eu esla redacción »o huu recibido los sigtiieuits correspondí«*utas al ultimo domiogo:
El Moro Muza uúinero 26 cou uu retrato y varias caricatura».
Ei Espaciador Militar uúinero 4 acompañado de uu suple-« monto.
El Revoltoso uúm. 4
La Revista Militar uum. 12.
El Eco del Pilar uúm. 30.
Gran compañía de zarzuela—Hamos oido decir, lo quesig« niñea que no»utros no sabemos la cosa de cierto, que el barítono Cre-sj a quien probableuietiit* uo habían olvidado los lectores, poique »in dnpiikH es uuo de los mejores artistas dei género lírico drauiát.co uuo han pisado uuoxtra escena, se propone venir á la Habana al treme de una couq adía de zarzuela compuesta de artistas de mérito. Venga en bu na hora que con tal que él se conserve én el estado en que se hallaba cuando to oiiuey, y sus com-psñcio» aren diga « ,j« figurar á su lado, dinero no ha de faltarle, que la zarzuela ♦** popularen uueviru capital y siendo buena lo mi mo ht ae al rico que al | obre, sobre iodo si no ae muestra la einyr«8t exig«»ute en los precios. ¿Y cuáudo debe venir?"Esto no lo sabemos to tovía puro procuraremos averiguarlo.
A Ib un poático—'fotográfico.—Hasta ayer no hornos recibido las entrega*» 1. A y 2. K del Albun poético fotográfico de las escritora» cubanas por la Srta. doña Domitña García. Así es que solo, hoy os cuando podemos acusar recibo de ellas, lo quo haremos mauiLsw lando que hemos tenido placer verdadero eu leerlas. Dichas entre-g is contieuen uua dedicatoria á la ilustre poetiza cubana, doña Gertrudis Gómez Avellaneda, uu bienvjscrito prólogo por la autora, y la .biografía de la poetisa indicada acompañada do una de «us toas bellas composiciones y de hu retrato bien litografiado por Cisueros. Auguramos uua acogida sumamente favorable á esta publicación.
No tanto —Que la Ristori ha ganado mucho dinero on el breve espacio de cerca de tres meses que ha permanecido en nuestra Isla es cosa sabida de todo el inundo; pero «pie haya gallado Unto como algunos aseguran es lo que no creemos. Dicen unos que después do cubiertos sus gastos ha tomado letras pura el extranjero por valor de 60.000 pesos, Otros un poco menos exagerados hacen solo subir la suma á 40.000 mientras que nosotros
¡I

i
II
