
instrucción ¡para ia Administración de los fondos de
propios y arbitrios,
Síuodo Diocesauo.
lio ti dacreco sooro el régimen de la Minería.
Instrucción boore el modo de formar los expedientes de expropiación.
Ley do ferrocarriles.
Orden tazas y iieglamento del Tribunal territorial de
Caen tas.
Reglamento del Monte de Piedad.
Ksuí ordo t soore docu nentos de giro.
Autos acordados por la üeal Audieucia. ideal cédala dé 30 de fíluero de 1855.
Arancel de oostas procesales.
Lstatutos para ei régimen del Uolegio de Abogados. Leyes sobra dos vinculaciones civiles, iicglameuto de Cárceles.
Idem di la ivision da haciendas comunes.
Bando d. orooernacion y Policía.
Ordenanzas municipales.
*.dein rurales.
UeglamenGo de sueldo para ios oficiales del ejército de
Amérlc ..
Xdau para el gobierno de loshospitales militares.
Idem de Presidios.
Llern del Cuerpo de rfauidai militar.
Idem provisión il para la formación de ia estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Monte pió pura viudas y huérfanos. Reglamento para las áiudicaturas,
Ley de Ayuntamientos.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem para ios establecimientos insalubres y peligrosos. Idem de las Juntas de Agricultura, Industria y Comercio.
Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Idem de colonos.
Urde lianzas de emancipados.
Reglamento pe-a los medicamentos secretos.
Idem que deben observar las Corporaciones m i a apales pvtidd.se npsil ir el servicio que lia-cútala* suprimidas Juntas jurisdiccionales y departamentales de Tomento.
Idem de beneficencia.
Idem para las Casas do SaíucL.
Idem pava el Cuerpo dé Serenos.
Instrucción regla unitaria, de las llegada, clreuUnon y salida Reglamento para la introducciónife trabajadores chinos, itoal dcor>„ > .L a nuevo Pian d >. lista líos.
Uisposicioues del títcmo. Sr. Capitán General referente al Plan de Estudios,
Regíamento de la Universidad.
Idem pata la previsión de Cátedras de la Universidad, dtegiainento de la Usencia general Preparatoria.
Idem de las i'rofedónales.
Ídem de losésiauiecdniunsés de segunda Enseñanza. Idem déla rlsonela da pintura, escultura y grabado. Idem de Mediefua y Cirujía.
LA DOMINICA,
Conlil«ría con repustería.
U6mina de los mejores vinos y licores nacionales y extranjeros.
Precios
formalidades para la
d ) gente d i la Isla.
segunda
ense-
Idem para la prov.aioti de Cátedras de fianza.
Idem para el >> o-eodizaje de artes y oficios Idem povlsional de contabilidad administrativa y del Tesoro,
Idem que ha de observarse por el Sr. Visitador general de Hacienda.
Reglamentó del Batallón de Ingenieros,
Idem de ías'Miiioias de Infauteria y Caballería.
Idem para el gobierno y régimen facultativo del cuer.
po de Sanidad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento de Montepío militar.
Real declaración de S, M. de 17de Junio de L773 para cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas.
Apéndice á u instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado. Reglamento de los Reales d, r adiós de aloabala, aleaba' illa, Hipoteca y amortización.
Idem i. obre el use del papel sellado.
Instrucción del Resguardo. .
Idem de Estados Mayores de plazas.
Idem para las exenciones del servicio militar. Reglamento de Minería.
Reglamento del papel de multas.
Idem parales interpretes de Real Hacienda.
Instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda.
Real Cédula sobre Sociedades anónimas.
Reglamento para lo* inspectores especiales de las com na.ii' tile tero-carriles y demas sociedades mer-cr unes por acciones, de seguros mutuos, etc Idem para el servicio que deoeu prestar las partidas vo-laui.es de Guardia civil y rural.
Ley de propiedad literaria.
Real Cóla1 a sobre privilegios de inventos artísticos. Estatutos y reglamento,del Banco Espanó! déla Habana Reglamento para el régimen económico y administrativo del ruino de Sanidad.
Ordenanzas de construcción.
Reglamento de cimarrones.
Ide a para U trauuiaotoii y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías públicas Idem para ios Arquitectos municipales, amento para el servicio de las R|ge Aduanas.
PROGRAMAS.
de las lecciones de las facultades que se cursan ea la Real Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de venta en el despacho de est» Imprenta á peso el ejemplar.
OBRA 1)£ TEXTO.
la librería de San, calle de la Muralla, se vea I3 á lajrús tica y enciiadei'uaia á dos peso.* y do* y medio respectivamente
lito¿vaua ' d j i). *itriolo*P lA.toio,‘ locoor *»■; ianspri» leticia y catedrático de i is oria y G-eo^rada;
PUBLICACION
ie la Isla de y tarifa
Manual fin ia Contribución industrial y de comercio Cuba y guia del contribuyente: contienda; l.o—Instrucción anotada de 2b de Febrero de 1887 para la exaecion de esto ¡.opuesto.
Y 2.°—Historia, legislaeiou, cementarlos y regias para lt práctica do esta contribución en la Península por D. Manuel Alonso y U. aneóme-Gerencia, Jefe de Administración el 1:° y de Negociado el 2.° de la pireccton general de Contribuciones.
íie vende a “veinte reales martes“ en ia Papelería de don Bjqaunl Freixa, calle do Mercaderes esquina á la dél Obispo
De los jit3jj;Ufas de pan en las Islas de Cuba u Puer lo Púcopor el Excmo. é limo. Sr. D. Édrnrdo Alonso ij Colmenares
L t ilutevn e lición «le esta importantísima obra hállase dé vciitu cu él Despacho de la imprenta de lu Gaceta, y en la iibrefta de Charlain, Obispo, 3A ai precio do l pesos 2 re; es cada ejemplar.
50 00 40 oo 40 U0
Se ha seOalad«* «A «lia 2 4 de llnero corriente
á las 12 del día para la .fuu’ta'gcueral (%, ajudiciil prevista en'el párrafo 70 del convenio ue ios aero^'ros de Moriega Ol.un y comp. con el objoto une en el misino párrafo se designa y se verilicará en el escritorio de la liquidación calle de S. Pedro u.° 2. Se suplica la asistencia de los interesa los ó sus representantes. Habana Enero 6 de 1887.—Soriega. Olmo y Comp.
El Subteniente Félix Barbosa participa á
su dintela v al púb'ico en general que tle ib otorgado pon r generalísimo á	... consorte Juliana Reyes; con q lien se
entenderán eu coe^j ¡.us asuntos, para 10 eual reboca tofo3 los que haya otorgado hasta esta fecha. Habana Huero 8 de 1887.—
	3 0J		30	00
	2 50		25	00
	2 00		18	00
	l 50		12	uo
	0 75	ti	6	u
	2 00		18	00
>>	0 75	II	6	uu
	2 00		18	00
	2 00		18	ou
lt	1 00	II	9	ou
	2 00		18	00
	0 75		Ó	ou
"	i Ot)	1»	9	uu
»>	2 00		18	00
)>	í 00		y	uu
	1 00		y	00
I»	0 75		8	I )
lt	0 75		8	Uu
t»	0 75		6	uu
lt	0 75	lt	8	00
	0 75		b	uu
	0 75		6	uu
>	0 75	»t	6	ou
	0 75		6	uu
f	0 50		4	5U
	0 40		4	uu
	0 40		4	uu
	0 40		4	ou
	0 40		4	00
á	....		18uno	
á	....		JO	
á	...	«	2	I2¿
á	....	t i	2	124
'Mi A»
Vinojde. Jerez imperial superior, [de Gonzalez
& Byass) .......................5 00 $
Id ;n idem Jerez seco tino, [ idem ídem idemj. ,, 4 00 „ Id, m ídem Jerez seeo pando, (ilem idem id.). ,, 4 00 ,, Ldemidem Jerez amoutillado amoroso, ['dem
idem idemj ........................
Idem ídem Jerez seco duo, [do Isasi].......
Idem ídem Jerez seco Uno [de Iriarto j__ ....
Idem idem Jerez seco, (Uno de Morgan].......
Idem idem Jerez Extra...... ...............
Idem ídem Madera superior (di Gonzalez &
Byass) ............. .... ..........
ídem idem Madera Etrxa......................
Idem idem Manzanilla superior [de Gonzalez
»fc uyassj ......................
Idem ídem Moscatel superior [idem idem].....
Idem Idem Moscatel Extra................
Idem ídem Pajaretesuperior [de Gouaalez ifc
Bya.sJ.............................
í.uem ídem Pajarete Extra...................
nom idem Tintilla ue ilota superior ..........
Idem idem Oporto Rojo superior (do Gonzalez
ifc Byass)..........................
Idem ideili Oporto fojo Extra.... ..........
idem idem malvasia superior___........._____
Idem-idem Pedro Jimenez liuo ...... ........
idem idem Malaga ..........................
Idem idem Allearne..........................
idem idem Ea Nava...........................
idem idem Rioja bianco......................
lueiu idem Rancio catalan ............ .......
idem idem Garnacha .........................
em idem Muoabeo ..........................
Uieiu idem Valdepeñas superior tinto......
idem ideili 8m Vicente____..._______________
idem idem Priorato........................
idem idem Navarro .........................
urn idem Rioja ...... ...................
Idem idem 8 *u Vicente superisi1 ciariñcado en
harrnes de J pipa ...... ......_...
Idem idem 8au Vicente ......de ] pipa____...
Agua fermai Digestiva de la Ina do pmos... ;
_ua Minerai ferruginosa je la Isla de Pmos.
Vino bianco ne Guampagne de la V de Giicquot. idem ideai idem Champagne Heidsieck». idem idem idem fokayer. imeni idem Idem G me,ancia dei Caco,
idem idear idem Ruhr Jonajilshmger. idem ideili idem Rniu, ituiieisiieiner. ' idem idem idem rim.i 8ieiiuberger, lueur idem idem Gbaolis. idem idem idem eioseUe Mousseux.
Idem idem idem Eafaurie Sauierue.' idem idem idem Chateau iquem 8auterne. idem idem idem tiaut 8 .utente Idem timo mem Vermouth. ’
Idem	idem Boideaux.
idem idem idem Boideaux MeJoc idea idem idem 8t. Julien, idem idem idem Chateau Margaux. idem idom—idem idem Eaffite. dem,idem idem idem Boilaetbnta. l.dom.idem idem idem D* Arsine idem idem idem Pontet Carnet, idem iaein, idem Ciua.d’ Vougeot. fucm.ideuii idem idem Bourgogne, idem ideai idem idem Gliamoertiu.
Iaein idem idem idem Pomard. '	■
mem es idem, de Palls »II pellicos.
idem idem Marrasquino qe Zaraha. idem idem Curazao do Holanda. ' idem mein Auisette de, Holanda' iaem idem joyo de ia Martinica, idem idem Cherry Gordial.
Idem idem Absemtbe 8uiza. dem idem Rasoi vvasser. idem idem Giignao Otard-Dupuy. idem idem Gognac i icm idem Extra. 1 idem idem Brandy inglés, ideiu^idein Run do Jamaica, iaem idem YViskey de iseoeia. deni mem Wiskey Americano.
,ae ai idem Uiuebra de Holanda.
.usaiidem Gerve.a inglesa, idem idem Cerveza -aminami.
Idem idem Gotas amargas de Agostara.
Rom idem Gotas oia.rgae de Vu,nu. ídem idem iíou de Jamaica (en barriles).
Se aliiuilmi 1111 mulato «le 13 años y una
negrita do Id ambos muy listos acostumbrados á desempernar el mas esmerado servicio, teniendo el primero principios do repostero, y la segunda de costura: trataráu di su ajuste 011 la caiit fe Es te voz un u. 88 frente - la iglesia de Nuestra 8rr i Piiar
Se venie 11 « milita eiluicrt» y cañilero
servicial á la mano, c 01 principiai di o ici loro, sano, sin tacha y humilde; pero se venie sin lugar à redhlhitoria. En esta apronta iinpo ran.
Se «lesea realizar unos muebles <le medio
u o y un piano; impondrán calle del Príuoipe Alfonso núm. 27 esquina á Gienfuegos.
Un asiático desea colocación es general
cocinero y dulcero, sea para Hotel ó casa particuler. informaran calle de Dragones ,núni. 84.
AGUAS Mlft£rtAL£S
DE HA ISeiADE PINOS.
A.GUA MINERAL EERRUGINOáA DEL MANANTIAL de santa eléna.
Esta agua producá lo ♦ mejoreá resultados «a las personas ie teuiperduiento Lunfábio» y co.i,sutuciou delicada; y muy partieui trm un an e. diSArr glo de lu menstruoionos.
AGUA TERMAL DIGEi’STIVA DEL MANAN-
TIAL DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está produciendo admirables resulta-ios á todas las psrsouas que uaceu uso de ella; siendo mpy eticaz iara facilitar las funciones digestivas.
Se veuden cilla Dominica, un garrafones y en botellas.— Ambos manautiale, pertenecen á la propiedad de D. Juan Gostn tíusquets.

If FÉÛT08AL CUBANO. If
PREPARADO POR D. L. LE-iilVEREND, SEGUN La FORMULA DEL DOUPOtt GANDUL,
Este,,ai abe depuratvo de ia sangre tiene nu peder cicatri-¿unte un iUíMéaoiP. v CHima muy pronto 1h tos por rebelde que sea. Esc.* pro^ieaad e« oe una imporcancui inapreciable sobre to ■ en ia tisis puuati>ai, cuando viene aeompañadado esta incómo* io smio.ua, que uc t va descauso á íes pacientes.
El 4arañe pecioifti cnoano ai quiiaiw % tos ios devuelve la calma p.ocui'sLauoie-s ei ü8' causo necesario para alimentarse.
Ei jiuaoe pectoiai cuohíig unido a las pildoras de yodoíormo e.fadas, es una poub.o>.*i «i> ma* ctcio ívra curarla iiemotises* • anos CiOi» cu» y aguvGusía ¿»u noli. «iiugea incipiente y
gGII‘I’Ri ¡ítíM.i « lili-.	tix .|(i| fJHi'G. .
ILÜSrjRACION AMERICANA,
«le FrunK Leslie.
Lu propagauJa litorana estaoitíc.uu en U cabe de la Habana uúin 1UU ua quedado constituida único y oseludvo agente de este iutereaa «te penó lico ilustrado que eu casLOilano se publica semaaauneute euNew jfork coa destino ala Ida de Cuba en entregas de ló grandes paginas, á cu.itro coiumua*, escelente papel y < mer da mipresiou.
Hem • está cuanto se diga respecto de sus condiciones literarias y tipogradeas, porq i o oü el año qie lleva de existencia periodística, lia preñado que es el som mano favorito do las fam í-iias, ei guia’dez lugar doméstico, el coas iltor del iudusbiial, y el mu ice 1 »zonado de todos ioí acóntéci n.eutos que se lian v endeudo en ei indnuó, ayudau.loa lá deseripeiou escrita con la reprc-»eutacion material, por medio de inaguíiieos granados del objeto uojetos tOa que aquellos S j relacionan, ti^g na ademas un prt-cioso dgunu de sencias iluminado cada mes y en ciertas épocas eacelentes láminas como prunas de indiscutioie conveniencia para adoraos de gabinete,
¿5« e á iuz con i a mayor regularidad una ve¿ por semana y eu esta ciudad so ñau recio.do algunos ejemplares desde el mime.o 53, en queda priumpio ei segundo tomó nastael uit.nu puolicado pu lienuo ios suscritores qilw deseen adquirir ios nos primen 5 Vuruiueaes cOuteniáós en un solo tomo indicarlo ai agente de usvtí. lúe- idr.d que lo serau servidos oportunamente, previo «n pago air cipaio de su impoi\e, que es él do 17 frisos, eiegaut<_-niente empastado.
Precios de suscricion.
Eor un año adolauvaio ^>15. Eor un semestre Por un triuro,-> re $I ,5.
A eso, mismo precios se servirán por correo, franco de po. te las suscriciones ,.ei interior, siempre que ei pedido venga acompañado ce su importe eusedos o ietias sobre la Habaua.
{Se admiten suscricronos y se venden números sueltos a 40 centavos uno en ios lugares biguieutos:
Ceniro general.—Propaganda Literaria, cade do la Habana núm. 100, en re ras dei Oniopo Obrapia.
6uci‘/sa¿es — librerías asios »áre-. M. Lopeá y comp., (antigua de vjuana u;-—6. íá. 6pencer.—,J.NAüraidu,—El Iris,—Anires Pego.—(L úa Verde.—La Principal y ios estab.emanemos de L). Al. Ere •'as,'Merómieres esquírua-á.ia dei Oeispo. -Cueva de iie-iia»uar, calle do Jáan Kafaei nuui, 15.—El Telescopio, Opispo.— Mi DesLino, O-iieuly.—Ei Espejo, plaieria, Muralla.
LIMPIA LA SANGRE.
Con corrupción y la sangre viciad i se tiene un malestar jen fcodo^ei cuü.po que acabará por granos ó dolores o alguna otra enfermedad gravo, ó que se esté mdolente, abatido ó incapaz de nacer naca. Nu so puede tener salud mientras ia sangre esté iuipur v. La ZzUtAAPAitaiLLA de Ayer purga la sangre, estimula iosórg.. »os Vitales asa vigorosa y natural aooiou, restableciendo la salud, y espulsaudo ei uní. Por esto cura rápidamente la multitud de euteriueda ies causad as por la impureza de la sangre, cu uo:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Lraacet y Los tumores cancerosos.
Lrtsipe/a, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones da corazón.	%
Las afecciounes al hígado.
broitrd, hinchazón del pescue o,
Sífilis y mal oeaéreo.
Tumores, ulceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Liijla fuecimieuto y tlebilidad general.
lloUniuou.jlorcs (/¿uncus, cstcrdi.Ui y debilidad da los ojos.
Fi-ooud ln Zaii/.Ai'Aiuui.i.A Üii AViiit y votéis por sí inisnu ia sorpreudouie aeuvidad con que limpia la sangre y cara desór-denes.
Es tan umversalmente conocido que el ljECI’oilaíj de Cereza l>e ayer soorepnja todo otro remedio uara ia cura de An guia, Constipación, Los, Asma, Ujtwiia, Resfriado, Alferecía, o (jarrotulo, Ronquera, Bronquitis, üeogus, uKso que anda," Tisis
en sa principio uuuii oiwur
y para el aiibio ae los áticos
;ias de sd * .UJiitos- E,
declarados, que et
aun lo ili.-; conoce
FILDJRAS (JA l'Ait nu AS DE AVER.
Lomeo d vege.al par * Ouloren i>ECAiiEZ.v procedentes de desorden en et es;ó.i tgo, Cons ti pación, o Estreñimiento da oient re, GiER.C i, Mai del hígado, Ataques j desórdenes bilioso» míala DltíESTtON, AL.vlOitR,' s,vs, Accidentes, Pesadez, Palta d<
apetito yc.
Ot. venta eu ¡odas los boticas principales.
LOTERIA DE MADRID.
Todos cu tutos se han dirigido al Adniinist: ador que suscribe pidiéndolo billetes do navidad -mu s ilo j»u ituanuonte servidos en los dos últimos correos y se los avisa para - u go o ionio.
Los que quieran encargar al misino billetes t ei gran sorteo de Marzo y uiiimo de Ma/o que seian do «^5d puedeu verificarlo ei la loma estableció t y lo mismo deios sorteos ordinarios.
También se encajgA de ia cobranza de premios en Madrid con el 2 p^ docomisiun.
Madiid 12 de Dioieiabro de J 887.—Saturnino Gurda de la Paev‘.e,—Puer.a del 8ol nu.u; 11 y 12.
r ik ¿i i jj
hCOátaiiüA.
AVISOS.
Sil lailo. D. José Oahricl Pagés ha abierto
su estudio de abogado cala iahe de Fauia nam. 2,
Se aliauila l»or »«ñus la hermosa, vcntiiada
/ eotuoda easn ende de Estevoz, nutn. 88, se compone de extenso «aguan capaz pura cuatro carruajes, grande y ancha sala, cinco cuartos sáioues seguidos, espasiosá saleta para comer con tres ventanas que dan al campo, dos de ellas con balcones, dos grandes íardiue. con nui.tltud de plantas y rosales de todas clases: dos jluirlos cercadas interiormente en el segundo patio conteniendo mas de dos solares; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrillas enteramente separadas del cuerpo 'principal: grdndea y ventilados sócanos propios para almacenes de frutos cualquiera que ellos sean: la s.ue.a tiene persianas eon tres grandes iriédib»' puntos: e ,ta casa es ap oposito para una persona que tenga mucha familia y qníer ■- gozar á la mayor cercanía de la ciudad de buena y frest- temperatura, y tamoien para el establecimiento de un colegio, o cualquiera otra clase de oüeina ó establecimiento comercial. De inas pormenores impondrán en la misma:
aa* ii¿í>é¿wní/ü o¿ gAiílúl.
Medicamento con privilegio de ó. ai., por la inspección de Es ludio» de las islas de Guha y Bueno-Rico y por la Academia Na ciónal do Medicina y Girnjia de Gadiz, como remodio supenoi cuas.tos depurativos se conoceu hasta el día.
Las cuias prodigiosás efectuadas en-diez años que cuenta dt publicado es la mayor garantía que podemos olioce» al puolico. 8iu grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el cnariata-uismo, bastará preguntar á os miles de ejemplos vivos que circu-au por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiadlo su» Virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe tablea que después de haber temado íuutilmeuto ia /.arzapamlm de Bristoi, la de Towseud y ei Roo de Laá'eoieur,¡no han podido ograr su curación sino con el Roo de Gandul, y esta es la Causa de gran boga que na adquirido no solo en ia isla ue GuOa sino eu defílerto'-Rico, eu Fauamá, Güilo, Lima, Ecuador y demas repúblicas uispauo-americanas y eu Espaua de donde los pedidos son numerosos.
8ii ve para curar el mal vouoroo, por envejecido que sea, tumores caucerosós, ulceras gomosas, corrosivas; üerpéticas y todas las euiermodados de la piel, asma, dores olancasy supresión de mestruacion, desarreglo de esta,-y todas las enfermedades dei Utero, -leí Ingado, etc. j- de cuantas provengan de la impureza de la sau/ia por los malos Humores adquiridos o uoreditanos.
V sudes« en ,a droguería La Géntrai, Oorapia JJ y Jó, en la bot.cn de 8hu José Aguiar, esquina a la do ut Loutipatiua, ootica y droguería de La Reunión de Gataiá y Barra, calió »le 8a¡IIa i i; b i.a j eu toiias ias »jemas uoticas.
üti«c«j» «*»«'«» t tes meses que fultmle i«« c«s»i
de su dueño el mulato José DometnoGistieros, como de 48 a»,os, alto, envuelto encarnes, de Diana úgurn, no mal parecido, por ndgro rizado; usa ñi^JW cu coy viste aseado. Anua sin ucen»Ja propagando qub es-ii-re para ira o o a: por su cuenca y to»na.á lo oruaieí zO-i f ío 1, t . .i.jiu o coeasre ea carruajesidd.ai-quiler: so ie va con frecuencia eu los paraderos del ferro-carril . vapores Ué los muelles son-',tanuo viajes. Se gratideara ademas do ia iíaptura, al que io con ñizca a ia casa num. 172 callo de ,a industria, ó oien diere senas .-eguras: de la en que pernocte diet o sclavo,_____________________________
i>. FrniriHáco Jnau «le Prado participa A
sus amigos-y al poosneo en general que se hada establecido en la agencia fuueial»» osa de de la Amargura num. J8, entre GuOn y Aginar frente a la puerta de la Tere .ra Orden de San Aguscin Esta provisto de cuantos aparatos se ies^eu para poder serví con toda deconciay lujo oajo u»i sis„oma oastante económico.
Si se prensentare ocas ou de ocupar.e ó recomendarle, tanto en es.e ramo cuanto en el de Administraciones, se servirazcon pr ontitud y equ dad.
EL MORO MUZA
y artistico, diri-
periódico sa trico, literario giilo por J. ili. Vinerías
Y coa excelentes caheaturas hichas por el Bay«ceto.
Este periódico se pública los do uurgos. Precios de la sugerí-clou : u a pe. o al mes eu la Haoitua JO reaios tuertes por trimestres i leULtano en el inteflor na cudepo- te.
La Redacción y A Imiuistraciou, Sau IgoaC'o 101.
Mr. álfreilo Irelaud pirotccaico ingles lito
del no eu esta Ciuledso otiece al pubi co para encargo, grandes ó chicos e i todo lo concerniente á su p oroeio-i sea para la ciudad ó el c: upo. Galle Ancha del Nor»e u ,in. 2)7 6 por medio de D Francisco Perez de nguiar circo de Albisu.
ISLA DEPINUá.
Vapor “dineve eutmii».”
Gapitau D. Cosme Cereceda.
Srldráde Batabanó para Nu iva Gerona con escala en Santa Fó, todos los miércoles despuos de i» llegada del tren general de pasajeros del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó cou escala en Santa Fó todos los sábados por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vapor Español Muevo ¡Vlinendurcs.
Capitán D. José Ramón Burguero.
AVISO A LOS SEÑORES CARGADORES.
Con motivo de las próxima, festividades de Pascua« de Navi dad y Circuncisión del Señor, este buque recibirá todas sus carga los martes 24 y 31 del corriente.
NOTA.— Las órdenes para su admisión se darán desde la víspera de d'chos dias.
Haoaua 12 de Diciembre de 1887.—El Administrador.
El nuevo, sólido cómodo y de gran marcha vapor “Nuevo Almendares,” queda establecido haciendo viajes semanales enre el puerto de la Habana. Matanza« Sagua la Grau le y Caiba-ien [San Juau de ios Reme líos], bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA,
Déla Habana los juóves á á lás 7 de la mañana y llegará á ala-tanzas los mismos despuos de medio día.
De Matanzas los juóves después de la« 2 ds tarde, y llegará á Sagua los viernes de madrugada.
De Sagua los viérnes ántes de ía bajada del .primer tren (sie mpre que la descarga lo permita) y llegara á Cai-barien los mismos dias por la tarde.
RETORNO.
De Caibarien los domingos después dala llegada del tren, y llegará á Sagua dos mismos días por la tarde De Sagua los domiuq- os después del i llegada del tren déla tarde, y llegará á Matanzas los lunes por la maraña.
De Matanzas los linos por la mañana y llegará A la Habana ante i de mediodía.
ADVERTENCIA.
I,1* Licurga pava Saguiy Oaibarirase recibirá tolo« lo miércoles hábiles áias órdenes para su admisión sedarán desde el mártes.
2.50 Los pasajeros y fletes re abonarán en casa de I03 señores San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargara, núm. 1.
3. * Todo pasajero qae se presentare á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
•■^En la Habana.—Sres. San Pelayo Torre y cp.—En Matanzas, Sres, Amózaga Arena.—En Sagua, Sres. Moro y Aj liria.—Eu Caibarien, D. Hipólito Escobar.
Vapor español Ká{>í«lo.
Capitán D. José Joanuin de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DIL Bá-i,abanó á las Tuna« de Saueti-S.liritif« ceu escala eu Cien* fuegos y Casilda de Trinidad, entronando en esto último puerto con el papor “Isabel del Damuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buqueacába de sufri-Juna recorrida general, y reformado de un todo se ofreeeal públú co en su. carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los míércolo-i después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana (estación de Villauueva) a las 5 y 4o minutos de la mañana, y] llegará á Gienfuegos los mismos días antes de la media noche.
De Cieufnegos.losjueves por ia inana-m, y negaría Trinidad los mismos dias por la tarde; ou cuyo pnu .o trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” salieudo este último tos viernes á las 6 de la mañana con destino a las Tunas de Sancti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá dejlas Timas de Saacti-Spiritus ios viernes a las 12 de la mañana y llegará á Trinidad les mismos dias.
¡Solara un Titmdau ius sanados .. las i o -1 < Va monaua y lis-gara a Gienfuegos ios mismos dias p»sr [a cardo.
Do Cieui'uegos los sába los a media nuche, y llegar«;« íd»ta-bxuo los domingósdo 1 a 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se aDonaráu eu u A imintscraeio-i de la Empresa, calle de ia Amargura nú n. 18, casa Je (los pSres, San Pelayo, Torro y eom,j.
Los cam aretes y literas quedarán separados eu la Habana, según se expecitícaráen los oilloies de pasaje.
Todo pasajero que so píeseme aoordo con billete dé i a Administración, tendrá derecho u elección »le localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana,
NOTAS.
IÍ La carga se despachara para oíatabauó los viérnes, sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse eu ios almacenes dei camino de hierro do la Habana, autos de las o da ra tarde y en la inteligencia que ia.« guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin taita) en casa de los Bros. 8an Pelayo, Torrey C
2) No so admiten bultos cuyo peso exceda dp ID arroü as.
3! A ha llegada del vapor a Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inane liata.neate.loa señores pasajeros-para la Habana.
4) Los equipajes Ss.entregarán eu lá estación. da Villlt-uuevalos martes de 5 á7 de la tardo y los miércoles de 5 á 5 j 4U de la mañana.
5? (¿neda vigeute el notable vebaj > de los flatos de carga, eonduciou de cauiales, partidas de asiáticos &a <&«., quiso embarquen eu los vapores do esta Empresa por la costa del8ixi.
I abiten, Cacho.
Vupur I’cliiyu.
et 12
VIAJE A 8A1Í THOMA8 POR EL L>:4 IE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
17.—Saldrá do ia Habana a las	) irá á Nuevitaa
PJ.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 2t 20.— „ do Gibara y llegará á Baracoa el 20.
20.—	„ de Baracoa y llegará á Cuba el 21.
22.— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 21.
24.	—	„	de	Pi’erto-Piata y l egará á Mayagñez el	25.
25.	_	„	do	Mayagñez y llégaiá á Aguadilia el 25.
25.—	„	de	Aguadilia y llegará á Puerto-Rico el	28.
28.—	„	de	Puerto-Rico y llegará á San Tilomas	el 27,
RETORNO
2.—Saldrá de San Til i.u as y llegar a Puirt >■ 4i:
>1 t
3,— „ de Puíro-RibJ / llojra á V j i a lil.» el i-
4.	—	„ de Aguadilia y llegará áMayagiioz el 4.
5. —	de Mayagúez y llegara a Pueuo-Pi-ite el 8
8.—	„	de	Puerto-Plata y llegará á Cuba el e.
0.	—	„	de	Cuba y llegará a Baracoa el 2.
i).—	de	Baracoa y llegará á Gibara el lü.
10.	—	,	de	Gibara y llegará á Nuevitas el U •
11.	—	de	Nuevitas y llegará a la ilabaiii eil l I« nal
La cargt se recibe '.os días
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Cáros B. Galau— Nuevitai, Mauuel .Marguen V comp,— Gibara, Lougoria Rosal y comp.—Baracoa, Mono« y
Liluhi._Cuba, Ros nermauoa.-Puerto Plata, Ginebra Hormanos,
—Mayagúez, Gutierres y Llnreda.-AguadUla, Amult Julia y cp Puerto Rico, Caracaa» Iriarte r comp.—San Thomas, Lamb y Comp;
Vui»o»' Barceloni»
Capitán, Ochoa
VIAJE A SAN THOMAS PORELSURDE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
1.	—daldrá de la Habana á la« y llegaría Nuevitasj-d :f :¡.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibar* o; I
-I. -5.— 7.— 2 — 10.— 10.— 11.—
do Gibaia y llegara á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuo«.«l 8. dé Cuba y llegará á Santo Do ni tgó e¡- 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagl.e« o: i i do Máyagñoz llegará á Aguadilia ei l' .
■le Aguadilia y ¡legará á P íerto-tíhvoe II. de Puerto-Plce y llegará á San Tilomas ei 12.
RETORNO.
j¡5._Saldrá de San Thomaa y llegará á Puerto Rico oll7„ |
17. _	„ .	de	Puerto-Rico y llegar i á Agua lili i »«I IJ.
1S.—	,,	de	Aguadilia y llegará a Mayagúez m lo.
19.	_	..	de	Mayagñez y llegan á Santi Domingo el	M.
20. -	,, de Santo Domingo y llegará a Cuba ei Jí.
23.-	„	de	Cuba y llegar i á Baracoa el 2 !.
¿3.—	lt	de	Baracoa y llegará á Gibara el ff.
21.	—	„	de	Gibara y llega á Nuevitas el i.i.
25.—	..	de	Nuevitas y llegará á ia Haba-ta ei V.' de	mil'
CONSIGNATARIO^.
Puerto-Príompe Cárlo« B. Galau. - ,N le/itai, i i i i d ti u yiCí—Gibara, Silva Rodríguez y Oí — Baracoa, R. Aiayo y 01-Cuba.Juan í'arri-la.—-jauto Domingo, Ginebra Humano«. —il» yagúoz, Pedro J. Raldiris y C.1—Agua-lilla, Amell Juü. y G* Puerto-Rico, Oaracena Iriarte y Oí—San Thn.u» Lam	G ,
CONSIGN aTARLDS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de in Amargura num. 18.—En Oiem'uegos, Sres. .Solozabal, Campo-j comp,—Casilda y Trinidad, »Sr. Salvador /ulueta.—hfn las Tun*« de Sanqti-Spiritus, Sres. Santi, Mairigal y comp.
Adveitoneia. á los Sres. cargadores.
Con motivo déla festividad de los S míos Reyes ó Espifa-nía, las cargas que se d ijau por el surgidero de Batabanó eu e i viaje sema iai de dio io ’ ou pie (coirespondiente al ni órcoles 8 del próximo mes de EuéioJ cou do.tiiKi álos puertos de Gie n-fuegos, Gasililado L'ilui il y las-Tunas de Sa icti-ipfcitus, se servirla efectuar su rom a ion el viernes 3 y sábado 4 de dicha mes, por ser uuicos días háb-les.
Habaua 22 de Diciembre de 1887.—El Xdministrador.
Tarifa.
Ptsos cts.

iiü’fl lililí i ji iii,
PUERTO DE JLA HABANA
Í3ntr:«<l»«.s «ie g>«a«|an<sw.
Día 10.
De Buenos Ayres y Matanzas en un diadel2? bcrg. etp. de Mayo, cap. 8án Juan, ton. 251 con (asajo á Serpa;
DiMobilá eii 9 días gol. amer. Eiug Dova, cap. Wooster, ton. 148 con maderas á Herrera.
De Veraeruz en 8 dias vap de M. B. Jason, su comandante Mr. “ustry.—Porte 19 cañones 275 tripulantes y 400 caballeé de' fuerza.
De Montevideo y Matanzas en un dirts del 2o berg. osp, Frasquito, cap Duros, ton. 257, cou tasajos á Serpa.
L a N. Port en 44 días frag. noruag. Delta, cap. Olseu, ton. 433 con carbón á Nattas.
De Montevideo y Matanzas en un dia del 2o pol. esp. Angola cap. Pía, ton, 173 con tasajo á Serpa.
ísalt-ilM sie ä»t««j ue».
Para Liberpool berg. ing. Munie Hall. Pa-ic N-Yoik go¡. amor. Visckburg.
Pa a Matanzas berg. ami-r. Sema.
VAFORES COSTEROS
C«út A;V!A ii»EVEií iL CiíRIVv i» rl Ufli-
«ACIO.Xl POR YAPOK.
Vapor español	Ciiroliua.”
Su suspend í el viaje de esta buque anunciado para el 6 de próximo Diciembre liana nuevo aviso.
Habana 28 de Noviembre de 1887.— San Pelayo, Torre.
f Cieufuegos por c aballo du carga 6 | £3an8@ Ú8piüs cúbicos pagará. 00 50 De la Habana á( Casilda de Trinidad id, id, id, id,. 00	80
| Túmsde Santi-¿piritus Ídem id.
Udern ídem.................... 00 70
Habana Noviembre 27 de 1887.—Los administradores. San Pelayo Torre y Comp.
Amargura 18.
VAPORES DE TRAVESÍA
G-IRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Aoilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, f.r rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, Maltón. Méjico, Orm », Oviaii, Pairo i, f rítele Ir t,' P d a t l MMorca, Item,loo, tltt nosa, Santander, Sevilla, Santa Crm de lcnerife,.Santiago de U<¡ Licia, San Sebastian, Santa Marta de Orliigaeira, Torrtltutgt Tampico, Cadencia, Tillagarcia, l-'igo, 1'iUaprr.senH, Pinero,!', raeros i Ibiza, las giran Calía «3, entre l’cní,inte Hè'j y Marat. fi« Sres.
i. l)fcM«si'.i*^ Cp
........... |T"T,r~~'
SOÓÍEDADS3 AI) T. I \ v
Compañía «leí Ferro-carril «le Maianzas
No habiendo podido efectuarse la Junta general ordiuariaí dia 15 del corriente, ha ¡acordado la Directiva que se convoqu de nuevo á los Sres. accionistas p ira «112 de Enero próximo a 1 12 del dita en el salón de sesiones, paradero do García.
Matanzas y Diciembre 18 de 1887,.—José M, Casal, Seca tario..
Compañia «leí Ferro-carril entre Cieaifiiegi)» y Villa-ciara.
do est» -compás
à Junta gtìOTal iiti iiei'u do tyá socios que as
üijpiUMSO por el artículo 35*5 dei liügiamoafco ñia quo el 15 d«} Lacro so celebre precisauieut ordiuAriacou cualquiera que sea ei co acurran, lo recuerde a los seuorod interesado \	que á
14 de ln mañana del oripvesado dia del año entrante se sirvan asistir ála c.vsa nú-.nero 121 de la cañe de Uomposuita.—Hubiua 14 de Diüiombre de Idli7.—Pedro Pernandes de Castro, Seciti-tario. .
Sociedad eu comandita de 8>säii; JSoiidix y Comp. de cárdenas.

HabieaiQse hecho pnipeiicio i por, > 1 % imacbu conocido p>r de “ Junenez” ütu sus inuelie-í y tenW.L* ia»uediataiuente (ie* pendiente, de seseuta y do.s mil y quinientos posos,' so anuncia ai publico por tremía días, para quo ios que quieran imporiurse iU órden de pag’os y mejorar la oferta, uc irrau ¡ti es-entono tíocedad donde dar.m pormenores.
Cárdenas 7 «ie Diciembre de'l8U7.—Dihig0 Bondix.
No habiendo tenido lugar la continuación do la J unta do 5 Je Dicie ubre último, dispuesta para el «Jia 4 del corriente por do lia ber teriñiwa lo su informe la comisión por enfermedad de uu Sr. Vocal, 6© convoca nuevamente a ios Sres. accionistas, de aeuer•]« cju el ttr Pr aideute delegado para el 16 del corriente á las dote del día, calle de an Ignacio núm. 110 Habaua cou los objeto» determinados en la an eriór citación.
(jár leúi s 7 de Enero de ldiítf—La Gerencia.
Sociedad del Crédito Mercantil é Iiuluiirhl de Cárdenus
Por acuerdo de la Junta directiva eu sesión de este di», * procederá al reparto de un ocho por eientu; vigésimo primer -n* videndó qu* hsci la Sociedad, que coú el de siete por cíenlo p» gado á cuenta de la« utilidades habidas ou el primar sernos;redm ano quo acabada pasar, forma ol do quince por ciento stbre «j capital de la compañia en dicho período Aúvntieudo, qu# a pago se har.a deido luego eu las odrinas de 1« >n»titu -i»iu á lo* accionistas de ost* ciudad, y á los residentes en la Haoana bu ». del Banco 'do San José d* sfe el día dioz del corriente:
Cárdenas Enoio 2 de 1888.—El Secretario, José S.Bobadii
DIVERSIONE.«
a XI A23 Zja,AXKODIÎl4flOiï
Sorprendente y. nuevo espectáculo en esta ciudad.
Los señores Spaldiug y Biow 11, propietarios y.,diructoro» de Academia le .vlusica da Nueva O.rieau«, dei Tóate• Olimpia de Sau Lilis contratistas y directores de l'heatre du PdB* lmpeiial, Paria, y dei Rónl Anfl;eatro de Lóudres, tioiien liónorlío anunciar la primera láipieséntaciou
para el sábado J1 do Euoro de 1888, del.grandioso eapectái uio.en 4 actos y 1U cuadros, titulado» Black CTook ó una historia encuatada.
BF*NÓtá.—Las Ineátidades so expendarán desdo m iñan»®1 el escritorio del Sr. Aloazaf situado en ei Gran. Teatro y los Ji#i ds funcionen los despachos del Grau Teatro.
________________________ET Empezará A las 7
tídlPilESADE VAPOslES faSPANOLGá OOItRihiÜ DE LAS ASf'I'SLS.AS'
V SEND ft li 10.1 A .B
VAPOR COlEitüiO MENSUAL
ENTRE COLON .(ASPINWAL) Y LA IfiLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente ai público, haber establecido muy sólido y acreditado vapor fo Hierro iflúx;lc,zitiilít pata un viajo mensual en el órdou que á eoutjauaciou sé expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Día 22.—Sale de la Habana á las 12 dei dia y [llega á Nuevi tas ei 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegara á Santiago de Cuña ol 2b.
27.—De Santiago de Cuba y llegará'á Kingston el 23.
29.—De Kingston y Bogara á Sama Marta ol 1?
1?.—Da Santa Martay llegará áQartagena el 2.
:>.--De Cartagenay llegará á Golon el4
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Golon despaos do llegar el tr.sn do Pana u 6 llegará á Kingston el 8,
9.—De Kingston y llegará á Santiago do Cuba ol 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas ei 15.
15.	—De Nuevitas y llegará á la Haoana ei 17 alamauecei
CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Cárloz B, Galan.—Nuevitas, Manuel Márquez y cp:—Gibara, Longona, Rosal y co.np.-Baracoa, Roque Alayo Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nuues Brothers y comp.— Santa Marta, Vengoechea, Lafau»iey comp.—Cartagena, Maeia hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
TEATRO DE VIL«* 1SUIBVA.
(«AAN C O NI PAÑI A DE O i> E H A ITALIANA.
DIRECTOR Y EMPRESARIO.
Señor A Biachi.
-i	• -* -	.. ao r ■ u aivíno s;aj
Para el sábado 11 de Enero de 1863.
Orden «1« la fuñe i a as.
So pondrá en escena la épera, titulada:
Hernán i.
Hasierido el papel de Elvira la s ñora CARMLLINA FOCa
Ma s'tro director iw or litostá, Sr. ftéparasi.
L is puertas del Teatro so ab.irau a ia» 8¿ y la funcioú elí’ pezara las 7i-
Notas.
S^Lás localidades se expenderán los dia3 de función, o«' l*s 9 dé' ¡a talñana liaste las J lio la tarde- en la' oticíná d»' Prensa Asociada de Npvr-York, bajos dei Liceo P azo.etad« ia C11' tedral y Meroa-Jeres u.° 2, y eu-los despachos del teatruí a lab0" ra de costumbre.
B^Por tnal tiempo no se súpénfleiá iuücion alguna.
Nota adicíónki.—No séVeaibo diiiefo a ms pñertas.
0?"Los 'libretos se venden en Iob despacho« á dos reíales-
URCJ DE V IR1RDADE8.
Compufiía de Albisú y Maya. Todos los días h iy función.
Empezando á las 7¿
Trabujau ios Kísar. li.
Y la familia Buislay ¿tunamente llegada. Hoy 1 ,s Risareli en trabajos aereo». .

nupreitiu d«sá UoOieru«» pur a. ,íl