INSTRUCCION
parala cóurauía dala contribución iadus» táal y da comercio eu esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
itV. * U V. L l> ¿ L SI S T GiHA
íTíí j sí j j j jj íí.uaj cío iv u
pjit d. .^lOdliÁS L)iá C.Yílüiitf.VS Y K<M)tiliJJtíZ.
Obra raco naiiiadi por ta daparioridai y de reconocida utilidad, así para las Corporaciones y a uptendos dai árdea administrativo eo.uo para ei Jo nereiaace, líaceadado etc ¿tállase de venta en al despacho de esta Imprenta a <¿4 2 reales ejemplar.
il ti «L XIIEXT O
pira Lia	pajlicjí 1j esu ciudad ysu ju
risdiccÍDu, apruoado por el Exc-no. dr. uk>t>aadot « Superior ’Civil. tímase de venta en asta Imprent ál reales tuertes uno.
fiftAfiffSA
De los justados da pus en las Islas de Cuba y Puerto Jileo por el Exorno. é tIlmo.J¡r.¡D^ Eduardo Alonso y Colmenares,	"*	,
La nueva edición de «ata importantísima obra, hállase de venia en al Despacho déla imprenta ile la Oacetn y en la librería de Charlain, Obispo, 114 al precio de d pesos 2 reales cada ejemplar.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 1868.
j^Auiuontailo oou varias noticias curiosas y útiles se venden á la rústica y encuadernados á los precios de costumbre, en el establecimiento de B. May y Comp. ca-llu do la Olimpia i 1 cutre Mercaderes y tían Ignagio.
Oli&A i>E TEXTO. J
lid ia lloraría id San, caite de la jluraua, se vende a u rus Úda^yeuedu'dorfiada ajos pesos y Jos y medio respectivaroent lujgt*.tüa de i>. i'.miIkio 1* unció, doctor «u júrispr»Jeucia y atedrátieo^de Historia y UeogruIiA»
formalidades para la d > geam do la Isla.
l’ROOttAMAS.
de las lecciones do las tacullades que se cursan eu la Real Universidad, aprobados por ¡á. M.
»So bailan de venta en el despacho.de este Imprenta ápe so el ejemplar.
Instrucción sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
Reglamento, de los Reales derechos de alcabala, aleaba-lila, Hipoteca y amoruzaoiou.
Idem sobre el uso del papel sellado.
instrucción del Resguardo.
loem Ue Lutados .»JLayores de plazas.
blsoatcitos p n'a e» regí asa Jet uoiegio de Abogados.
Leyes soore Uosviuoulaeioues civiles.
Regiameuto de Lámeles.
Idom Uo id Divioiou de liaoiendas comunes, bauuo de Dooemauion y Policía. r)rJeuaiií¡a3 municipales.
.dom rurales.
Ley Je jiropie tad iiteraria.
Real Oó.nua soure privilegios de inventos artísticos.
Ley do Ierro-carraos.
Instrucción reglamentaria de las llegada; circulación y salida Reglamento para la introUdocion de traoajadores chinos, Idem para el servicio que uooen prestar las partidas vo— untos Ue liaaruia civn y rural.
Apéutlico a ia instrucción ue Aduauas.
Legislación vigeutc Ue coiltaOlllUad del listado.
JLUuut quj acosa ooservar lai Lorporaciones ma uoipales p tr t Jeso npañ tr el servicio quo nacíanla» suprun L-» ,J uutas jansJiocioiiales y departamentales de fc'omento.
, deui ue Heiiebcencia.
Idem para i.ta Lasas do Salud.
Idem para et Luerpo de derenos.
Anuncio.
Idem para ei .iptoaaizaje de artes y otioios.
Idem povisional de contaOibdtd administrativa y del
rn	*
i. caoro,
Idem que lia de obseevarse por el 3r. Visitador general je Hacienda.
Regla‘nBUl'0 dal Luerpo de Bomberos.
Idem p^ra los éstaoldeimientos iusaluores y peligrosos. Idem d° las Jautas de Agricultura, Industria y (Jo-
mÜIcio,
¡Reglamento ‘lo la Universidad.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de América.
Ideu para el gobierno de losbospitales mllitnres. ideiu Ue Presidios,
Idem del Luerpo no dauidaJ militar.
Idem provisional para la fofbiacion de la estadística criminal del ramo do guerra.
Idem para el .Momo pío para viudas y huérfanos. Reglamento para las ¡Sindicaturas,
Ley ele Ayuntamientos.
dé.n para las uipnoioues del servicio militar. Reglamento de Almena. .
Reglamento del papel de maltas.
Idem páralos interpretes de Real Hacienda.
Instrucción para la cobranza administrativa do Hacienda.
lüsu Rutes y reglamento uel Banco “Español de la Habana Real U diluía soürc Sociedades anónimas.
Regiamcmo para los inspectores especiales de las compañías de ierro-carmes y demas sociedades mercantiles por aoeioues, de seguros mutuos, etc. Instrucción para las cuadrillas ue reparación permanente e»i las carreteras, ídem Ue colonos.
Urdouanzas de emancipados.
Reg lamento para los medicamentos secretos.
Re glaiuento Jei Monto de Piedad.
Real orden sobre djcu.ubutOS de giro.
, Autos acordados por la Real Audieucia.
Real cédala de 3b de Enero de iSóo.
Arancel de costas procesales.
Idem para la provismude La te iras de la Universidad. Regiamente de la Escueta general Preparatoria.
Idem de las Profesionales.
Idem de ios estaoieomneutos de segunda Enseñanza. ÍUom de la Esoue.a Ue pintura, escultura y grabado. Idem Ue MeJiciua y Lirujía.
Reglamento del Batallo« de Iugeuieros,
Idem ue las Milicias Ue lufautena y Laballerla. luem pura ei goomrao y regimeu facultativo delpsuer» po Ue ¡¿anidad Militar.
Ley soore reinos.
Reglamento Uei Montepío militar.
Real declaración de ó, Al. Ue 17 de Junio de 177J pata cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sonre ías serventías públicas.
Idem para los Arquitecto* municipales.
Reglamento para el servicio de las Aduanas, nsuvuj-iwu rjgiamouGUria para ei servicio de las Aduanas.
Reglamento para el régimen ecóuomico y administrativo del railui ue ¡¿anulad.
Ordenanzas de construcción,
Idem para la provisión de Látedras de segunda ense fianza.	,	¡ ,;¡
Ordenanzas y Reglamento del Tribunal territorial d U,lentas.
Real decreto del nuevo Piau de Estudios. Disposiciones del Exorno, ár. Lapitan Heneral referente al Plan de Estudios,
instrucción para la Administración de los fondos de propios y arbitrios,
Sínodo Diocesano.
Real decreto soore el régimen de la Minería.
DERECHO
IILTRAMABINO VIGENTE.
Por el Dr, D. Vicente JJas y Cortes.
Obra que contiene el testo de todas las leyes, extensos artículos doctrinales y numerosas notas.
['frutado completoJ
Terminado el tomo 3.° que coa los anteriores forma un tra» tado completo con índices alfabético, cronológico y Je materias! se halla de venta a $ 1 26 cts. El precio de todas es $12 75 cts. les susentores y ó $15 para los que no lo son. En todas las p-ra principales librerías, de la H.bana.
libras del agrimensor don Mariano Curies Cusudevull.
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido eu tres hojas »opográúcas y una historia. Contiene los ferro-carriles de Vilias nueva ó tronco principal del Oeste, de Marianao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, el de P igla y Casa Blanca. La segunda contiene ios partidos del Cali.' y Arroyo Naranjo; en la tercera los de Puentes Grandes y Qi nados de Marianao También hay hoja primera iluminadu con.-subdivisión municipal interior de cada distrito.
Piano de a villa de Guanabacoa; idom de su jurisdicción. Idem de la camoaña de las Posas; este consta de tres hojas', una topográdea que oom »rende todo el territorio en que tuvieron ugar ios hechos de araras, eu cuya orla decora la carta autógra la deS. AI, la Reina D? Isabel II [Q. ü G.J á la isla de Cuba; dos pintorescas quo contienen; una el pueblo de. as Posas y des embauco de Don Narciso López al frente de los invasores; y otra el pueblo de Babia Houda y desembarco del geueral Ron Manuel Euaai freute de las tropas españolas.
tío hallan de venta eu el establecimiento de los señores Cha-laiu y Fernandos, calle del Obispo y eu casa del autor callo deia Pícela uúin.45. En Guanabacoa calle del Campo tíauto uúm 7
POR
TEODORO GUERRERO.
De las entregas sobrantes se lia encuadernado un corto número de ejemplares de la popular novela.
ANATOMIA DEL CORAZON
(Prmera y segunda parte)
Las personas quo quieran adquirir el tomo podrán dirigirse á las librerías de Charlain y El Iris, á¡la Propaganda Literaria. Su precio cuatro pesos.
También hay un resto de ejemplares de las novelas
Madrid por dentro y la ¡tabana por fuera.
¿UÎÀ ¿OMihííCá.
AVISOS.
Se vende una casa de manipostería y azotea en una te las últimas cuadras de la calle de Sun nafael en 45 O pesos libres parael v»-n ledor. Está libre de impuestos y sus títulos son claros. Impondráu en la callo del Teniente Rey, núin. 56 de 6 á 12,
Se arriendan para mediados del próximo
mes de Abnl dos estrnol .s reunidas do un i cab «llena de tierra cada una, propia para la s;etnbra de pinas y otros ñutos con arboles frutales, casa de viv.enda y pozo. Callo del Teniente Rey uúm. 56 impondrán de 6 á 12.
Haces obra tres ,ueses que Lutado la cusa
de su dueño el n ílito Josa Do ueíri»Cimeros, co.uj de 42 años, alto, euvuelto eu carnes, do buena dgara, no mil parecido, por negro rizado, usa bigote chico y visto aseado. Anda sin licencia propagando que es Ubre p«ra trabaja: por su cueuta y tomará lo orune, i » a» >» »i; v i . »i l» 1» ¡ »■: i ir; en otrraajes de al-quilor: se lo ve con froouencia oa los paraderos del ferro-carril y vapores do los muelles soicitando viajes, de gratideará ademas le la^aptura, al que lo coi» Jazca á la casa uúm. 172 calle de .a industria, ó bien diere senas negaras de la en que pernocte dtcno esclavo.
Se venie a i iiiiLlta calesera y cacliero
servicial a la mano, con principios de cocinero, sano, sin tacha y humilde; poro se vende sin lugar á redhibitoria. En esta apronta impondrán.
, Desea colocarse un asiático general cocinero y resposterò que cocina a ia espaúo.a y la francesa y a la inglesa y «musador impondrán calle de Comportela uúm. 29.
El Ldo. D. Eduardo Alonso y Colmenares, tiene abierto su estudio de Abogado en la calle de S. Iguaoio uúm, 1G plaza de la Catedral.
a	. ... n. °'
#	JAHABE	®
J F£CTÚ8AL CUBANO. *£
inrrljfii fililí	nlffWsB
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA EOKMULA DEL DOCTOR GANDUL, tiucojarabu tlepuracvo do ia uaii^ro tioao uu pjlor cicatri-zauto iucoinoatable, .y calina muy pronco la toa por rebelde que aea. tima propiedad es <le ana importancia inapreciable sobre to
•	en la tUis pulmonar, cuando viene acompasada de esta incómo-lo síntoma, que na deja descanso á los pacientes.
til jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procuráudoies el descanso necesario para alimentarse.
til jarabe pectoral cubauo unido á las píldoras de Vodotormo erradas, es uua poderosísima medicación para curarla homotises* narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y ^enerai t >das las «urerue la io i leí ueciio
MOiHKüOFATIA.
til Dr. <ion Juan José de tlevia, medico homeópata y mien oro de ia ¿Sociedad lianuemamana Matritense; que en su lar ¿a práctica de este sistema ha obtenido los mas felices es altados en los que ha asistido de enajenaciou mental, que üa combatido poi medio de dicho tratamiento ofrece encardarse de ios que lo soliciten para esta enrermedad, de la que na üecho un estudio particular, m misino que en las de los unios no soio por la Alopatía en ei tras jurso de d anos, que estuvo siendo medico do la iieal casa de Ma-candad de esta ciudad, sino Laminen como homeópata desde que Imhi j )i"tUsk doctrina naca ld anos.
Campanai'u/u-^. ^ entre lja^una y Ancha del Norte.
LIMPIA LA SANARE.
Con corrupción y la sanare viciada se tiene un malestar jen todo^el cuerpo que acabará por granos ó dolore.s ó alguna otra enfermedad grave, 6 que .se ostéjmdoleute, anacido ó incapaz de hacer nada. No se puede tener salud mientras la sangre esté impura, tia Zauzapaiuulla de Ayer purga la sangre, estimula los órganos vitales a su vigorosa y natural acción, restableciendo la salud, y espulsaudo el mal. i\>r esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por ia impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Cauca y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tifia y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afecciounes al hígado.
tioUre, hinchazón del pescue o.
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y Llagas.
Mala digestión.
Las ou¡ermcdudes de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
EnJiaijaucimi,eiUi> y debilidad geueral.
Reteucíon.jlures blancas, esterilidad y debilidad de lo si uj os'.
Brollad la ¿AUZAi-AKaiañADe Ayek y veréis per sí mismo u sorpréndeme actividad conque limpia la sangre y cura clesór-denos.
ÜS tan umversalmente conocido que el PsuroitAL de Ce. HE/.A DE AYEit sourepqja todo otro remedio para la cura de An guia, Constipación, Jos, Asnia, íujlueuia, Resfriado, Alferecía, 6 Carroullo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda," Tisis en su principio, y para el alibio délos éticos declarados, que es uutiljCitar las eviaoucias do sus meatos. El nuudo las conoce.
PILDORAS CATAR TICAS DE AVER.
Remedio vegetal par t DOLORÉS DE CAREZA procedentes de desorden en el estomago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos »VIALA UICESTION, ALMORR.'ÑAS, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito ¿fe.
üc venta en todas las boticas principales.
DR» PONSY CODINACH-
que ha regresado de Europa premíalo por el Ateneo de Barcelona en e. concurso de ltí67 como autor de La obra mejor y mas completa loore el vó nito: se ha establecido en la calle de la Hubaua num 160, entre tíol y Muralla; recibe de 12 á 1, y de 7 á 8 por L uoehe.
aoa Dápu.umo oh sajídul.
Aledicaaioniocon vilcglo lo S. M., por Ia iusp iccion de tií ludios do las islas do Cuba y ¿Vierto-liico y por la Academia Na cional do Medicina y Üirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el día.
¿£¡|Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta do publicado es la mayor garantia que podemos ofrefcei al oúblico. tíiu grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el cnarlata-uisino, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que círcu-an por la isla, para quo respondan entusiasmados elogiando sus Virtudes y ¡* • ’	>uir testimonios de personas muy respe-
iables que doo.> io t ao ..^uor tomado inútilmente la Zarzaparrilal de iiristol, la de Towsend y el üob de Lalfecteur, no han podido tograr su curación sino con el liobde Gandul, y esta es la causa d« I gran boga que ha adquirido no solo eu la Isla de Cuba sino en 4 de Puorto-Kieo, en Panamá, Chile, Lima, ticuadory demas repúblicas mspano-americauas y eu tispaña de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal veuóreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, -írrosivas; horpiticas y Lili? las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de ls mestruacioíi, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc, y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véudese ea ia droguería La Central, Obrspia 33 y 35, en la botica de Sau José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La iieunion de Catalá y Sarra, callo de Santa Te-b >sa y en todas las Gemas boticas.
PUERTO DE LA HABANA üntráila« «le tmquea.
Dia 24.
De C-.Hueso gol, de los E. U. Ropaiell, comandante Mr. Godward:
1 > ' Baracoa en un día gol. amer. Maracaibo, cap. Henly, ton. lio oou mieles á Moil y cp.
¡«Hiiil» de t>u «ue».
Para Bi bao berg. esp. Muría Juana.
- Para Gijon berg. esp. Habana.
Para Clyde bea. rusa Helios.
Paraa Cayo Hueso viv. amer. J. Saw er. Para Alicante bea.esp. Maruja ' Para Falmouth bea. pros. Ana.
Para nagua bea. ing. W.trrae Ordway. Para C rdenas gol. amer. Eclipse.
Para N-Yorlc bea. amer. A, Mac Adau.
AFORES COSTEROS
Vapor Hspáilol Cieiifucgos.
Capitán D. Constantino lusa».
Viaje desde el surgid ro de Batabanó á Santiago de Cuba con escala eu Cienfuegos y Casilda de “Triuidal” las Tunas de
Saucti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
L >s dueños de este buque participan al público haber diferido su próxima salida dei Batabanó la quo verificará el s .hado bajo el siguiente
ITINERARIO,
IDA.
Marzo. 28.—Saldrá de Batabauo después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana [estación de VdlanuevaJ á las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Oienfuegos el mismo dia antes de media noche.
„	29.—Saldrá de Cionfuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad el mismo dia.
,.	29—Suldrá de Trinidad y llegará á las Tanas el mismo
dia.
„	29 —Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 39.
,	30.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora desulle-
gada, entrando en Mvnzauillo el mismo dia por la tarde.
„	31.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará a Cuba al amanecer del I.° de Abril,
Retorno.
„	3.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegaráá
Manzanillo el 4,
„	4.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 5.
„	5.—Saldrá de Sta. Cruz y »legará á las Tunas el mis-
mo día de noche, eu cuyo punto permanecerán abordo luaáros. pasajeros hasta L madrugada del dia siguiente.
„	C.—Saldrá do las Tuuasal amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
„	6.—Saldrá de Trinidad á las 84 de la mañana y llega-
rá á Cienfuegos el mismo di i.
„	6.—Saldrá de Cienfuegos á media noeho y llegará á
Batabanó el 7 de Abril de una á dos de la tarde.
Advertencia.
Los pasajes y flatos se abonarán en la calle de la Atnargu ra num, 16, casa ue ios Sres. Sau Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y literas que lanía separados eu la Habana, Beguú se especificará en los billetes de pasaje. Todo pasajero quo se presentare á bordo con dicho billete, tendrá derecho á la elecoioude localidad siempre que ésta no haya sido separada en la Habana'
Notas.
lí La carga se despachará para Batabáuó los días 23 24 y 26 de Marzo debiendo bailarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana ántes de las 5 de la tarde; y eula inteligencia que ias guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) eu casado diebos Sres. San Pe'.ayo, Torre y comp.
2í No se admitirán bultos cuy peso escoda de 40 arrobas.
3í A la llegada del vapor á Batabanó, hobrá un tren extraordinario que conducirá imnediatameute álos Sres. pasegeros á la Habaua.
4? Los equipogei deberáu entregarse en Villanueva la víspera de la salida del vapor do 5 á 7 do la tarde, y el de salida de 5 & 5 y 10 de la mañaua.
5? Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga conducción de caudales, partidas de asiáticos &., &., que se embarquen en tod js los buqes do esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres Sau Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número Ib.-Oieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda! Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Saucti-Spíritus Sres. Sauti, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. O. Ramón lloviosa,—Santa Cruz Sres. Uoycoeenoa y Matty.- Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, ¡Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros Uermanos.
Observación.
El día de salida de la Habana solo recibirá carga hasta las tres de la tarde.
Tarifa.
[ Cienfuegos por caballos de carga ó ¡ seon 8 ® ú 8 piés cúbicos pagará..
| Trinidad ídem idem ídem....» ....
Da la Habanaá ( Las Tunas idem idem ídem......
| Santa Cfuz idem ídem idem......
¡ Manzanillo idem idem idem-----
1 Santiago do Cuba ídem ídem......
Habana 17 de Enero de 1868.—El Administrador, San Pelayo Torre y Como,
ISLA DE PINOS.
Vapor "Nuevo Culnuio.”
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad del público, desde el dia cinco de Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fé y Nueva Gerona todos los juéves después de ia llegada del trea general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssal lrá de Nueva Gerona para Batatabauó.cou escala en Santa Fó todos los domingos por la tarde.
Lo despachan ,Costa y comp.
Vapor español Rápido»
Capitán D. José Joaquin de Coballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO |DR BA-tabanó á las Tunas de Saucti-Spiritus oou escala en Cien-fuegos y Casilda deTrinidad, entroncando en este último puerto con el vapor “Isabel del Damuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buque acaba de sufrir |una recorrida geueral, y reformado de un todo se ofrece al público en su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércoles dospuos de la llegada del tren geueral de pasajeros que sale de la Habana (estación de Villanueva) á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos Iob mismos dias antes de la media noche.
De Cienfuegos los jueves por la mañana, y llegaráá Trinidad los mismos dias por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor "Isabel del Damuji” saliendo este último los viernes á las 6 de la mañana con destino á las Tunas de Sancti-Spíritus.
$	0	50
»»	0	60
»»	ü	70
»>	0	80
>1	0	90
It	1	00
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Saucti-Spíritus los viórnes á las 12 do la mañana y llegará á Trinidad les mismos días.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos días por la tardo.
De Cienfuegos los sábados á inedia nuche, y llegará á Batabanó los domingos de 1 á 2 do ia tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se añonarán Amargura 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp.
g|Los camarotes y «toras quo larán separados en la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete |tendrá derecho á elección de localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana.
NOTAS.
17 La carga se despachará para Batabanó los viérnos, sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes descamino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expre sados días (sin falta) eu casa do los Sres. San Polayo, Torro y C?
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
37 A la llegada del vapor á Batabanó habrák un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros para la Habana.
4? Los equipajes se entregarán en la estación de Villla nueva los mártes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles do 5 á 5 y 40 de la mañana
57 Queda vigente el notable rebajo do los fletes de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos Ata «Sta., que se embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargurajnúm. 16.—En Cieníuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador óuluata.—En las Túnas do Sancti-Spíritus, Sres. Santi, Madrigal y comp.
Vapores españoles Rápido y Cicafutijgos»
Desde el dia 1? de Marzo próximo regirá en dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de la Habana á Batabanó ó viceversa por ferro-carril se computará á un caballo por cada tres real89 de los que pagua ádicho ferro-carril. La »le lospuntos interinedios que no esté expe »ideada en la graduación por bultos qne se acompaña, so computará de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos por caballos»
!	K . S ’S p p ft) £ ?	b. «5 • ■*-* cq »s ^ “5» § 5?
	‘S	'•O
	$ 40 50 70 70 75 1 00 30 50 50 60 70 30 4J	4
” 6 Trinidad					tuo H <a
h Sta. Cruj1 .■■•<.»■■■• h Manzanillo				GQ ca 9 a*
Cientaegos h Trinidad.....		c3
		
” & Sta. Cruz				
” ä Manzanillo.......... ......		P
		1—i
		
” fi Sta. Cruz						
” ä Manzanillo....;.... 	 ” 6. S. de Cuba ... 		50 GJ	
Las Tunas ä Sta, Cruz				30 40 60 30 40 40	
		
		
” ä S- de Cuba...,......		
		
Observación.
Quedan vigentes todas las notas de H tarifa publicada anteriormente. Habana 16 de Febrero de 1863,—San Pelayo, Torre y Comp.
VAPORE3 D ¡3 V Et AVE3IA
«1ÏPRGSA. DS VAPDltiBS L'ÓPA'tLíLL’-s C01HCS2DS OR LAS AVI’ÍLLaS Y SENO «HU I »
Vapor á Colon (Aspiuwall. )
Et Jloctezunia (ó otro).
Sal» ol G de cada mes.
Se ad nite carga p ira Colon, Pa ia¡na, Guayaquil y Callao. Los Sres. cargadero . que deseen utilizar esta linea, pueden ocurrir á la casa eonsiguataria, Oficios núm;53.
Saii Pelayo y Herrera.
Vapor Pikjaro «leí Océano.
Capitán, Ochoa
VIAJ tí A SAN THOMAS POR EL SU tí
DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENS1KL.
2..—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y ¡logará á Nuo vitas «< 4.
5 —Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
6.— ,, de Gibara y llegara á Baracoa ol 6.
8 — „ do Baracoa y llegará á Cuba el 7. lü.— „ de Cuba y llegará ;i Santo Do mugo el 10.
11.— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagile» el 11.
11.	— „ de Mayagiiez y llegará a Aguadilla el 11.
12.	— „ de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 12 12 — „ de Puerto-Rico y llegará á San Tilomas ol 13
RETORNO
16.	—Saldrá de San Tilomas y llegará Puerto-ideo e 17.
17.	—	„	de Puerto-Rico y llogrn á AguadiU el 18.
18.	—	,.	de Ag»uadilla y llegará á Mayaguoz el 18.
Id.— „ de Mayagñez y llegará á Santo Domingo el 20.
20.	—	„	de Santo Domingo y llegará á Cuba el »22.
22.	—	„	de Cuba y ¡legará á Baracoa el 23.
23.	— ,, de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
21.	— ,, de Gibara y llegará á Nuo vi tas el 25.
2».— „ de Nuevitas y llegará á la Habana ell 27 de mu-c rugada.
La c*rg> se recibe desde el din |.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, D. Antonio García Martínez—Nuovitas, Sres. Manuel Marpuez y comp, —Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp. Baracoa, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juan Tarrida.— Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagiiez, O P. J. Raldlris y comp.—Aguadilla, Sres, Ameli Jullá y cp—Puerto Rico, Caraceua triarte v comp.—San Thomas, Lamb y Comp.»
Se despacha por los Sres. San Pelayo y Herrera, calle de los Oficios núm. 58.
están euía misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y tráncese salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando » San Tuoinas.
VAPOR iUOCTEZUM l.
Capitán Cacho:
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE 1)K .SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18 —Saldrá de la Habana á las 12 / llegará á Nuevitas el 20
20.	—	,	d» Nnovitas y llegara á Gibara ol 21.
21.	— „ de Gibara y llegará á Baracoa al 21.
2 c.— „ de Baracoa y llegará á Guautauamo el 22.
23— ,, de Cuba y llegará á Puerto-Plata ei »25.
25.—	„	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagiiez o¡ 26.
26	— „ de Mayagiiez y llegará á Aguadilla el 26.
»26.— ,, de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 27.
27	___„	de	Puerte-Pice y llegará á Sun Thomas ei 28
RETORNO.
•2.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 3
3— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4 — „ de Aguadilla y llegará á Mayagiiez el 4
5.—	„	de Mayagiiez y llegar 1 a Puorto-Pl a».» el 6
r» —	„	de Puerto Plata y llegará á Cuba el 7.'
8.—	„	do Cuba y llegará á Guautáuarao el 6.
8.	—	„	de Guautáuamo y llegara á Baracoa el 9.
9.	—	„	de Baracoa y llogura a Gibara el Id.
10.	—	,,	de Gibara y llega á Naevita» oi 11.
11.	— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 dejma i?
La carga se recibe desde e’ 15.
Consignatarios.
Puerto-Principe D. Antonio García Martínez.- Nuovitas, Sres. Manuel Marqez y C7—Gibara, Sres. Lomgoria Rosal y cp.— raeos, Sres. Monos y Lluhi.—Cuba, ores. Ros y hermanos.-— Puerto Plata, Gmebralieiinauos.— vlayagüez, Sres. Guticrrozy Blumo.—Aguadilla, Sres, Ainell, JalL y C7—Puerto-Rice, Sres» Caraceua triarte y C7—Sau TnoinasSres. Lam ■ ÍJ7
Se despacha por boa Sres. Sin Polayo, Pardo y Herrera,
Oficios 58	__________
1 ~ rafcB."-»rn- irminri;»—-  ---- ,	■■ »
GIRO DE LETRAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Llovet,
VIAJE A COLON, (ASPINWAL).
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 8.—Salo de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevitas el 10.
10.	— „ de Nuevitas y llegará á Gibara n; 11.
11.	— „ de Gibara y llegará á Cuba el 13
13.— ,, le de Cuba y llegará á Kingston el 14.
15.— ,, de Kingston y llegará á Santa Marta el 18,
1«.— „ de Santa Marta y llogará á Cartagena el 19.
20.— „ do Cartagena / llegará á Colon el 21,
RETORNO.
Dia 23.—Sale de Colon después de llegar el trea de Panamá y llegaráá Kingston el 27,
28.	— „ de Kingston y llegará á Cuba o’ 29
29.	— „ do Cuba y llegara á G.ba a el 20
1'.'.— „ de Gibara y llegará á Nuevitas ol 30.
2.— „ de Nuevitas y llogará á la Habana el 4 al ama-uecei.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Manuel »Marque/, vcp;—»Gibara, Silva Rodrigue/, y cp.—Sautiago de Cuba, Juan Tarrida.—Kingston, Srós. Nunes Brothers,—Santa Marta, Srei. Vengoechea, Lafauriey comp.— Cartagena Sre». Maeia hijo.—Colon, Sr. D. Manuel de Alcázar
Eula Habana so despacha por losSres: San Pelayo y Herrera: Oficios 58.
Notas.
Se admite carga 1 >s dios 6y,7parala Isla y los puertoj del Pacífico hasta Valparaíso.
Los vapores de la Empresa del B irceloiuv hacen escala e»i Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto so dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayaguez Aguadilla, Puere Rico y San homis»
La salida del Bircelona de la Habana es posterior á la ligada del vapor-correo español trasatlánt ico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente de San Thomas y Colon, que arriban sobre el 2i de cada in»s.
La llegada del Barcelona á la Habana es antic’pada la salida para Cádi del Vapor correo trasatlántico que parte el 30.
En la Habana hay establecidas varias Empresas de vapores que despachan sus buques semaualmente á New-York y otros á New-Orle»ns.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas
Sobre Alicante, Aviles, Barcelona, Coruña, Cartagena, t,.r rol, (jijón, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Maltón, Méjico, Orín e,Oviedi, Pairan. Ponteas tra, Palón le .íaii.orci, tiivadco, lia nosa, Santander, Sevilla. Santa Cruz de, lenerife, Santiago de (Ju Licia, San Sebastian, Santa Marta, de Ortiga,y-ea, 'Vorrelnvegu Tampico, Falencia, Filia garda, Figo, FiUapresenir, Pinero, F ■ racruz £ /biza, las giran Cuba 88, entre Teniente lley y Murull-t •>« Sres.
.1. i)»AT»-»'!".:» i’p.
SO PIEDADES AlsrOmMA*.
OOilgí'ASlA ue.VEU 4 L OU « AV \ O L iUV . tí ACION! ¿»Olí VAPOR.
El Admi iatrádor do la Co npañia general Cubana de Navegación por vapor facultado por su Junta D¡ ectiva, anuncia al público la enajeuaciou del vap r “Isabel del Damuji,” surto eu el puerto da Casilda, así como el mue lo coi bus terrenos y almacén que posóe eu eí de Santiago de Cuba.—Admitirá proposiciones en pliego cerrado hasta las seis do la tardo del dia quince de Abril 'del corriente año á cuya hora se reunirá la Junta Directiva y abrirá los pliegos.
No se admitirán proposisicion-’s sino sobre la base siguiente;
Vapor “Isabel del Damuji” $.0000 al contado ó en cortos plazos y el resto en acciones de la misma Compañía.
Muelle con sus terrenos y almacén $10000 al contado ó cortos plazos y 40 acciones do la misma Compañía, eutendióudosu quee» comprador de este loto, so obliga a reconocer, además del precio $9375 al 5 pg anual que tieuou do imposición los citados terrenos.
La Junta Directiva se reserva el derecho do admitir ó desechar la ó as proposiciones que se presenten y en caso de que fuesen admitidas seubrlráuna puja ve bal por el lérmiuo de quilico minutos adjudicando dichos vapor y muelle almojor postor.
El Administrador de la compañía general cubana do navo-gacion por vapor, facultado por «u Juana Directiva, anuncia al público laenajeuacion d-d vapor de hédee . Caroliua con todas sus anoxidade ¡ y dependencias admitirá proposiciones en pliego cerrado hasta las 6 de latarde del día 28 del corriente eu el escritorio de la Compañía, calle de la Amargura uuin 16, á cuya hora se reunirá la Junta Directiva y abrirá los pliegos, No so admitirán propoaiciouesjsino sobre la base de quince mil posos eir efectivo ó pagares, cuyo vencimiento maximun no p ,se de nueve meses y ti resto en accloues de la misma Compañía. La Junta Directiva, se reserva el derecho de admitir ó dere htr las ó las proposiciones que se presenten yen caso de quo fuesen admitías abrirá uua pu.a verbal por el término du quince minutos, adjudicando el vapor al mejor postor.
Habana y Marzo 14 de 1868,—San Pelayo, Torre y Comp.
Compañia Uel íerTo-carril de Sagna la Grande.
S» poue en couocimeuto do los Sres. accionistas haberse depuesto que la Junta geueral ordiuaria do esta compañía se e invoque para el dia 31 del que cursa á las 12 de la mañana en la inorada del Sr Presi lente, ca le do la Lamparilla num. 22, debiendo darse cuenta ou esa reunión'* del estado do la empresa hasta ol 31 de Diciembre último.
Habana 12 do Marzo do 1868.—El Secretario, Benigno del Monte.
w
8*
e>
a
»
K
>3
O
oq
a>
B
^ *} T) g t> o
g-srg-g ££
s. a. a. o» p. sí
g g » »5 o
S.p.1 °
® ® S'1-! ; <
S?s?2í! ! fctsSi“ *< e'i’S.: :
g : : b ; o g. ; :
P ¡ W QS »	,
^9
a£.
Ct> EO Cu ,
B. • p •
■ >r O H
c-t
c
o
S
Q
o
P
<
•o
W
•3
I
s
o
CA
Pl
a»
P
j»
O
s¡>
cr*
	
_ _	
to íO H-*	at 4*.
a> er. 0 ct cd	'-I 0 ¡552
0 »ft. ,L» 4-. - » CD «D OÎ O	
■Ck 05 OD tC CD MWO nr	»ft. at <a ■ft-
Oi
Ot
o\ (Nl> o
PA, vl
-I
to
05
«o
Q^OO
P O o“Eú
P P P1“P g g-CíQ £-*
p O gj jo
2. cl 2 *”■*
8= ® O i
w p ,
^ ® S !
» :
hj
02
HH
o
05
s
C5
tU. tO 4U.
to <o ío o
05 >—	>—
«z CH ÎO ►“■a	05
71
0
» 8
I»
3	»
s »
n - y
g «
tf
íl
S
»
a
íi
>
s
3
tf
8
2
a»
0
9.
(I
4
DIVERSIONTE«
a K. A INT TEATRO D 13 TA33?»V
GRAN COMPAÑIA DEOPERA ITALIANA.
Del Señor D. A. Biachi.
67 Función de las 10 ofrecidas de abono para el miércoles 25 de Marzo de 1868.
Se pondrá en escena la ópera, titulada:
Ea Sonámbula.
Director:—Sr. D. Carlos Bussoni.
EF“Nuta.—Las localidades y entrad is seexpenlorán en los despachos del Gran Tentó, desde las ocho de la mañana basta la* horas de costumbre.
Las puertas se abrirán á las 64 y la función dará principio á las 74 en punto.________________________________
CIRCO DE VARI MOA DES.
Compañía de Albisu y Maya.
Hoy miércoles 25,
Gran ascención pública .
Sobre 1111 globo.
En la función la eirsn novedad
EL CUARTO MISTERIOSO.
iiopreiiiH del hobiern ip> r M. iti
SS9