«¡1*0"
siscieiit»s setenta y ocho escudos cuarenta milésimas 6 scau „¡| ochocientos rro-nt'a y nueve pesos dos y medio centavas;
do
que el que pretend r adquirirla ocurra al lugar cidi;
señalad08" «»tes s mi escrib-níaá instruirse de lo que tenga b01* „veniente. Y á tin de que tenga efecto dicha publicaciou •h'-nla present*»- — Habana y Abr.l veinte y ties de mil ocho-•ito» sesenta y ocho. —Por D. Juan Regueira, Hr. Felipe For-
lì 39
“írlpn los autos del intestado del escribano don Cristóbal Ta-
____4« «.i «o^sz-v ..	J„¡ ] X a J .	l.
f¡‘!'
|J$ dispnea lo el señor alcalde mayor dei distrito de Je*us V6i por unto mí, quo por tres números de la Gaceta oficial sa kiinus eíúar señalarlo el dia tre» del entrante á las once de U
la puerta del juzgado para que tenga efecto el remate
íelo\bir*
perteneciente» á dicho juicio y son los siguientes;
„utrero conocido por “Tagie” (ájRamo-, situado en la juris* Svco» de Jaruco, partido de Cauguaguas y c aitón de Balito*, leguad® dicho caserío, lindando por el Norte con el cami-* j^ea» Por e* ^ur JT cor> terreno del ir gen o conocido por f-eióv Pur ^ ^8t#í con el P°trer<* de don .íoaquiu Ventura rom-■ cito de cinco caballerías o« tierra, color bermejo, un te de buen P |tlV0 y loda d« labor, con aguada fértil, tiene muchas p-lmas, 2' „0. atajea, robles y guásimas, cercada de pina de ratón ta-JA, en diez y ocho mil < uinientos cuarenta escudos, trecientos ¡L milésimos: ui a ca>a situada en la calzada de la Rein » en Lado ^ ruina núm «ro veinte y tres, entre las calles de Angeles AíTaila, cuyo terreno tiene la acción al portal, compuesto de > metros ochocientos cuarenta mili metí os de frente por treiu-!'y cuatro metros quin entos diez milímetros da fondo y doce metros tresc entos diez m li nietos de frente de fondo, tusado en |rgÍDÍa y nueve mil soso, ta y seis escudos seiscientos cintren i a g cte milésimas: otiacasa situada en la cal «del Aguila núme-jodüscidutos setenta y uno entre las calles de Apoda©* y Gloria, deinamp^tería y tejas, compuesto su terreno de chico metros ^cientos setenta mdímftio» de frente por treinta y cuatro metros setecientos cincuenta milímeti os de londo y cuatro metí os uuiniouto.s veinte de líente de fondo, tasado en cuatro m I cuh-¿ooientos cincuenta y nueve escudos quince milésimos: otra ^3» situada en la cabe do Tenerife anU» de San Juan, murcala {CDel número veinte y re* entro las calhs de Anton-Recio figuras de manipostería y teja, compue to su terreno de seis ¿erfosci-u milími tros de fr*ute por treinta y cuatro metros cua-irocion103 ochenta milímetros fondo, tasada en oci o mil ciento cuarenta y cuíco escu los setecientos sesenta y c atro mis: El nifiinj* de casa túsale en trescientos veinte y nueve p so» cin* enema centavos- las prendas dei uso tasadas eri doscientos cua-irü pesos doce y m*>dio cora vos y 'oh esclavos Tiinidad Tapie»
Je treinta y se¡8 año», de oficio tab iquero, tacado eu seiscientos pesos, Desulerio como de cincuenta años, do nación gangá, tasa-doeucuatrocisntos pesos. Por si hay quien quiera hacerle postura a dichos bienes cora, -a, que se admitirá, »dvirt én<l»>«e que resp oto del terreno su. ado en la calzada de la R«iua, no admitirá prc podeiou que no exceda del piecio (le su tasación. -Habana Mayo diez y nueve de mil och« ciento i sesenta y ocho; -Euginio Pon ton.	R 28
Eu los autos seguidos por don Ramón González contra den Joaqmn Mariano del misino apellido, en cobro de pesos, lia dispuesto el señ«»r alcalde mayor del distrito do 1a Catedral, se anuncie a! público haberse señalado el din ocho de Junio pió timo,j& las once de su manaría en las puertas del juzgado sito en la calle Jo Santa Clara, número veinte y uno, para el remate de cuatro Ñervos liombrados Celedonio, de vein e y dos años, sirviente, lasado en seiscientos cincuenta ¡pesos; Tomas, negro de trice ¡¡no», sin oficio, avaluado en. quinientos pesos, y Concepción, negra de veinte años, apreciad* en seiscientos pesos, y su hijo •jleofas ó Teófilo, de nueve meses, tasado en cien pi sos, todos cfo'los; pudiendo el quequle a hacer proposicio-i ocurrir á in— truir-10 en lajjescr bania.—Habana mayo veinte y dos de milocln-cieutos serenta y ocho.—Gabiul Rain t*t»
R O 29
Por auto del Sr. Juez de Haciéndale ha señalado el dia vein4© y tres de Junio pióxim > entrante á las nuce di* su mañana, en el despacho de S. Siia. calle cerrada de Santa Clara número 21 para los rimah8 siguientes:—Dos censos que reconoce la casa utuu.
do la calle de Riela uno dedos mil trescientos escudos á favor d« lai omuuid id de rSan Francisco y otro de doscientos e?cu-* dosáfaver de ¡a comunidad de Sun Agustín, cuyos censos se lian capitalizado en mil setecientos veinte y seis escudos, ciento no*» venta milésimos.—Otro censo de ochocientos escudo«, que reconoce la cusa núm, 2 del ca lejon de Justiz, á fa\ or de la comunidad de »San Francisco, capitalizado en trescientos sesenta y tres escudos, seiscientas treinta y sors milésimas. Cuyos censos tie> nen la proposición del gióc¡o de su tasación con arreglo al pliego deiondieiones. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacir proposiciones ocu ra á la Escribanía e H; ci nda á instruirse*—Habana y Mayo veinte y d s de mil ochocientos sesenta y oclio. Por ocupación del Escribano de Hacien 'a*—Au* to lio Armengol.	R O 28
Por auto del Sr. Juez (Je Hacienda se ha señalado el dia diez y nueve de Junio próximo entrante á las once de su mañana en el des>p cha de su señoría, c:.ilo cerrada de Santa Clara nú-mere veiiit~> y uno, para los remates siguientes:--Una estancia Las Mercedes, en Manzunillo, tasada en quinientos ocho escudoi novecientas milésimas.—Otra estancia titulada Santo Tomas, en el mismo punto, tasada en setecientos ochenta y un escudos, cincuenta milésimos.—Otra titulada El CArmen, en el mismo punto, tasada en quinientos cincuenta y siete escudos do8ci< ntns milé-nraai'.—Oíjh titulada Santa Mana, en el misino punte, tasada en mil ciento ochenta y un escuuos seiscientas milésimas.-—Otra titulada Jesús María, en Bu-yamo, tusada en dos mil treinta escudos, ochocientas cincuenta milésimas; otra titulada San Juan; en Jtoynmo, tasada en qu entos cuarenta y dos escudos ciento treinta uiiésimas; un terreno suelto titulado Cáliz, en Bayumo, talado en mil quinientos setenta y cuatro e scudos seiscientos cin cuenta mi ésimos. Cuyas fincas ii- nen la prop 'siciou dul precio de su tasación con arreglo al pliego de condiciones. Lo que se anuncia al público para qne el que quiera hacer prop«»-, »¡«iones ocurra á la escribanía de Hacienda á instruirse.-—Haba-ni»y Mayo 6 de 1868.—Por ocupación dtl escribano de Hacienda—Antonio Armengol.	R O iü
t Ofl V04 AT 0UIAS.
Juzgado de la Ci pitanía general.41—Escribanía de guerra.— En la si guuda pieza de i «conocimiento y eraduacinn de créditos de la testan entaria concursadu de doña Meiced Urrutia, .-e ha dispuesto per el .juzgado de esta Capitauía ge eral que so convoque á una junta de todos los ucrei-dores n conocidos para tratar de Ja gra- uacion de rus crédit« s, la cual tendrá efecto el Oía veinte 7 tres de Junio príximo á las once de la mañana ante <1 Sr. Magistrado Aucbtor do guerra, en el salón de audiencia anexo ü osla Escribanía de guerra. Y para su publicación p.>r tres números de la Gaceta oficial libio la presente.—Habana Mayo 24de; 1868.—Alejandro Nuñcz-	G 31
En loa autos promovidos p*r don Luciano Ardiles impe-tr&nclp esperas de mu aciee fuies, lia dispuesto el Sr. alcalde irayor (le este partido judicial qu« por medio de la Gaceta oficial, liÁu-ora del Yumurí y Belotin de Cardona«, «s convoque á ios hcrf*Uur«s del citado A ralle.«, p.*ra la junta g»*n«ial que tendrá ¡ugtir el día veinte de Junio próximo a las doco en luíala dol ju gado, d* hiendo dichos a reedoro* traer al acte los docum n os juíutíc.itiros de sus leap^ctivos créditos, apercibidos de qua sia requis to 110 serán adm tidos eu la •xpreszda juma.—Colon Mayo‘¿5 dt 1868.—Manuel V. Lavarria.	C 31
El 8r. aicalde ma> or doesi© partido jud cihCdo Colon ha dispuesto eu los autos promovidos por den Robustiauo Alvarez y compañía, impelían« o esperas de .-us acreederea, q e por estr niedio te < o.ivoque a todos los acreedores de dicha sociedad, á lajuuta generul qncdebo tener lugar el dia cuatro d« I entrame Junio a as doce, en li sala de este juzgad»; i.'cb eudo traer al acto os documentos qi\e acredit»m sus legítimos alcanc« s; aper-cibiiion dj qu3 sin esie requisito no serán admitid« s eu dicha ji>nta. Y pura que lo mandado tenga efecto libróla piesent* .— C0.011 y Muyo 25 de 1808.—-Manuel V. L iyui'í'm.
C 30
Por auto del Juzgado de la Coinandanc’ii general del Apostadero, en los tosí amentarlos del matriculado don Agustín BaraO' A*» se ha dispuesto q.e eu tres números consecutivos de la Gacela oficial y Diario do la Marina, so convoque a las peonas que quieran asegurar la suma de mil e? cudos que de por mitad, cor i'Hpondeu A 1« s menores don José Antonio Fien o y don Ang- 1 6u»ma a, en finca urbana y con la.u-ura pupilar correspondiente, puraque ocurran á hacer proposiciones, presentando la tasación •1« la tinca, su título de dominio y la crtitíca'ion de hipotecas-— Habana y Mayo 14 de 1868.—Ldo. Plá ido M. Borrego.
G 29
Eu los autos del ab¡utos alo de doña Agueda Lavaite, ha d'ipuetlo el Sr. Alcalde mayor del distrito de Belen que por el término de veinte dias se vuelvan A convoj ar por edictos á las Parsonae con derecho á los bienes de dicha i-enoia, anunciaiu o e P Ja mejor iutel ge icia que los prese Lados hasta hoy con el carácter d** herederos son don Arturo, don Enrique, doña Agueda y doña Amalia Caetel on. Y ra a que tenga ef«cto la publica* ü;oii libro ia presente.—Iík	t Mayo 19 de 1868.—Br. Feiipe
Eornari.	G 20 ds.
A constcueneia de los autos de a test mentaría deD. B»r-télotne Alfonso fia d spuesto el 81. D. 8¡in> n de Cárdenas Alcal-^ mayor inter no del distrito de Guá'lalupe «11 decreto de cutor ce del corriente, está mandad • se publique «a pr posición de ad«. ¡•dieacion hedía por i). *X\ara de Ritas com •« eivderay admi-nistradora de los bienes quedados por su d tunto espeso los Cuales consisten en nncaf tul nombrado Ja Union situado eu el puitilo dei Guayabal cuartón d«Guaiiajay compuesto de dos y inedia caballerías de tierra con su dotación de esc’avos, casa d« vivienda y de«na» a.iexida-es tasa lo en ochenta y siete mil juiuientos setent t y ocho escudos s* tenta y cuetro milésimos Hn potrero nombrado Pita sito en el partido de Arroyo Arena, l'Uaiton de ios cumio taminus jurisdicción de Santiago de las Vegas compuesto de cuatro métros. cuut o cordeles do cab. lle-Hastierra tusado en doce mil seiscientos seseutty tiea escudos h«iecient»R . tteuta mi ésiina.^; y una caga alg«r antigua de ta-ínamposteria y ti jas, situada en el cuarto distrito calle de lo» Angele« uúmero cuurenta y cinco tasada < n lies mil ocho-fieut s treinta escudes setecientos sesenta milésimas cuya ad-jh'iicaciou K> verifica la ©«presada heredera y administiadura ^ 05 C ara de nives y Alf .neo p«r l «s dos ti r Jos do su tasación y cien pesi s mas en esta forma; contenta a su hijo iuayqr D. Cubrió Alfonso en la parto que a este ecorie^p nda en diviso-riaen eftíctivo ó en especies y del mismo modo á la oirá herede* ín E. * Mp ‘ de la Concepción del propio * peí lido con la ínter-v*"c¡oa de cu :»po o el L io. D. Manuel F.mes soguu está esti-putado «u psto» términos: se le entregan en parte de lo que le corresponda en divisoria por lo» dos tercios de su lasackñ los Negros-criollos .)«»sé oilvest e calesero. Penuveva criada de nía 110 y costurera, Filomena lavandera destinados toijo.a á su inme«
^ Aio s«ivicio y lo restante en dinero efectivo eontinu»u'o di-viuda en la oeiedad y adiu'iieuoion cuín«» hasta ahora en ¡idíou de si s dos hijos menores D José y D M iriano A fouso y Hivas asistxüos estos de su curador cuU-udiémJosrt que .-e ba ja cuerpo de himiSH y ha de sacarae la cuarta marital que que Alucia de la a-ljudicacion según está d» clarad.« con ant» rioridad Pagando las c.*st«s causadas y que se causaren hasta la termi* 11 aíoii del juicio por cuenta do ía masa < uya publicación s«i o. -(téi¡a por la Gac«ta oficial por si hubiera algui o qu« quisieie ^«•jurar a para que en el término de troi númeios cada ni evo dius ocurra á mejorarla eu el iniieado piaz*» pudiendo ocurr.r á escribanía del actuario á tomar las instrucciones que crea ne~ Osario. Y | ara su publicación en« l ór«.len dispuesto, lib^o la pr«-ionio.— Habana y Mayo diez y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Pimente ,	A 28
En los autos del intestado de Doña María de los Angeles Plaquen ha «depuesto el Sr Alcald«*. Mayor de 1 distrito do la Ca-tédrai por ante mi se tijeu tóialom-s sotouvuq'-e por.tér-Jbiiio de veinte dias á los que s* consideren con derecho á heredar-4Ui A fin de que se presenten Á deducir el que les asista, 1 aciénd« ■ Constar q..e se huí pres nta«lo á optar á la herencia, D. Luis *rnalió Flaqner, Lio. D. Luis Agustín Govanfces tutor de D. 8 Autouio Flaquer, D. Manuel María Leonci » Doña María
Ana de la Mere d, Doña Maiía Dolores, D. Podro Antouio Ramírez do Arel laño y Flaqner, D. Juan U que de Togme consorte legitimo de Doña Josof Paula Ramírez ii« Arellanoy Fiaqucr, y D. Juan Espino legítimo consor e de Doña M r.a del Carmen Hernán!, z y Doña MouserrAe FUqticr Ramirez de Areilano con «I fiirAeter todos de sobrinos earn les «le! tinado Y paia su puhlL cae i o a pm es« periódico y en veinte números (onaecutivos libro la pieseiite. 11 batía Abril veinte y uno d *. mil ochocientos se-seuta y ocho.—Ldo. Agustín Valen«»,	C 28
Juzgado de la Capitanía general —Escribanía de guerra — En los autos testamentarios del subteniente de Milicias »ion riancisco G i sport y Pagó», lia dispuesto el Sr. Magistrado Au*
‘ itor de guerra do este ejercito é Isla, se publiquen en treinta días consecutivos en ia Gaceta oficial 1 us proporciones do adjudicación hechas en dichos auto*, para que los quoquieran mejorarlas se presenten á verificarlo dentro de »iicfi«> termino, siendo el plan de adjudicación el siguiente:—Doña Francisca Oramas de Üisplert se adjudica las casar cades de la Amaigura uume ro ochenta y tres con su accesoria letra A, y de Villegas muñes ro ochenta y nueve, por ti precio de su avalúo, ó sea eu loa veinte y tres mil ochocientos tiemta y un « scu.des treinta iniló • sim i«, en que ha» sido justipreciadas.—JJe esta suma sed s contará el impuesto que sufren dichas fincas; se hace pago L adjudicatar a d« su mitad de gananciales y quinto que le ué »-ga-«lo por el testador; así como de !a parte qu«» le corre ponda como In rede ría de su h ja doña Margarita; y el íe'sto perteneciente á los herederos de su espos«) D. Francisco lo abonaiá en efectivo á los herederos mayores, y a los legítimos com ortos de las menores dona Pamela y doña Emilia Gispert, en la manera y forma que con «líos acuerde. En cuanto á la parto que corresponda al menor don Audres, la asegurará en finca competen te hasta que llegue uno de los casos de la ley, abonan ¡o mi.-iitriis tanto »1 ocho por ciento de ínteres anual. La correspondiente á los otros «los hij >s del difunto L lo. D. Juan, o sean doña Adelaida y doña Luisa, la entregara á su legítima madre doña Emilia Piquero, para que cuide de su aseguración como sucuratoray iu-tora. Y paia que tenga efecto lo dispuesto libro la [presente.— —Habana y abril v. inte y nueve de mil ochocientos s»‘8oiíta y ocho.—Alejandro Nuñez.	A 7
A consecuencia «le la testamentaria de D. Antonio Lía donosa, está depuesto por el Sr, Alcaide mayor de' d sivit do J« sus María, se anuncie al público la proposición que haCo la viuda Dona Belen Giieu de adjudicarse todos los bienes qu dados ai tall»*cÍiiiiento del referido L¡adon «s «. exceptuándose los créditos activos consistentes estos en veinte y dos casas, tacadas en doscientos setenta mil s«i scient««s ochenta y seis escu los; cuatro esclavos do ambos s xos en cuatro mil «fi'scien-lo, es luios, ks animales, carruaje muebles y alhajas en d«>» mil novecientos ochenta eseud« s; dos acciones del t«i ro»car iÍ dol Oes le en cuatro mil »scudo>: cuy» adjudicaci«». ha«*e p»r lo» nos tercios «le >u tasación y«uareita mil esculos masen esta forma, se rebaj.n 1« s censos qu - p sen sobre la tim as las deudas qu« gravan el caudal, se hace pago de sus garanc.a es y terceia parte del qu.nto, asegura el haber do u-moimies lujos d» ña Teresa, don Diácido y don Antonio y el de don Mateo, abonándoles el ocho por c'ento anml, entendiéndose respe to de sus menor» s li jos que mientras esleír á su abrigo 110 les abonará redito alguno y respecto a don VI teo lo h ,ra memsuatmeme ai curad«.r que resal e nombrado ó al promotor fiscal e.i su delecto, contentando al contado al babor (jue resulto en diviso ia á la heredera inavor. Doñt Dolores La-donosa d« su parle de herencia y dos torceras «Jel quinto, t an luego como esie apvobuda la cuenta de «livsion y partic.on, ent udiéodüse tamb en que las costas del juicio te-tamentano y las causadas por doña Marina Aif nso y sus inciden es se abonarán al coutado y por cuenta déla m.sa: para que el que quera mejorar dicha proposi» ion, ocurra á mi esi-nbania en el lénnino ue ireinta días.—Habana Abril 26 de Jb68.—Br* Bernuido del Junco.	C P 3.
De
El Sr. alcalde mayor inierino del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que p r «aleórden y en tres i úmerosse convoqi • á don Juan Pagos y Custore, paia que dentro del tercero d a u«l último anuncio, s«- presen t-* eu la «‘scribania <1«*1 que í usen be Situada . 11 la callo de .wau Rafael, al lado d«l Nectur «le füda, á ser notificade de la semencia rt caída en 1« causa que se le sigue p jí estala. -H .bana, Mayo 25 de 1868.—Manuel Bárrelo.
C O 31
En los autos que don Francisco Moré como marido dj doña Francisca González fromovíendojuicio i «testudo de don üám so González y Curmcnaty, radicado» eu « juzgado del s« fi« r alcalde maj or de Jesús Mana y por unte mí, ha dispuesto que p» r segunda vez se anuncie al público haber fu Ircido ub-iiitestut» don Dámaso Gon/alezy Carmenaty, y por sus herederos á loa que#t oiifoiiiia á d o echo ¿Llmn seilo, convocándoaeles para que eu el término de veinte din», se presen eu con los documentos neto aiios. Y pura su publicac.cn libro la píeseme.—Habana Maye 26 de I8tj8—Manuel 1’ adills» de Aguiar.	C O 31
Por auto provisto por si Sr. Alcalde mayor 011 la causa formada por hurto de prendas a don Manuel Alva «z, sereno de Regla y cuyo cuartel está situado en la calza a vi* ja, ss ha di» puosto convocar en tres númiToa do la Gac«*tu olic al ¿ las personas qu« tengan com » imie «to de. hecho, j a a que • 11 el término de quinto d a despuésd«l último anuncio cemparozeaná declarar en notas do *.udiencia.—Guunahacoa Mayo 26 de 1868.—Luis J. Mari .	O O 31
El Sr, alcalde mayor de Jesua Ma ¡a á exhorto du Juzgado de Malina del distrito de Manzanillo, ha diapms.o que por tres número» de lu Gacsta oficial se convoque á don M gual Labast d», para que al dia siguiente después oíd ú timo anuncio comparezca cueste Juzgado a evacuar cierto acto de ¡u ticia rn causa criminal. Y cumpliendo lo m «miado libro la presente.— Habana y Mayo 27 ue 1868.—Eugenio Poutoñ.
C° 31
El s ñor alcalde may-r do Jesús Matia á exhorto «leí Sr. alcalde mayor do 81 gua la Grande, lia dispuesto que por tres nú* m®r« a do la Gaceta oficial se.convoque a don José González feo-mvonrpun» 4uxi “I IáUClÜftI±tfl düSDuLflS «!«*' jíihy	•
parezca en este Juagado A evacuar cierto acto de justicia eu causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la pr» s- nte,—ICa» baua y Mayo veinte y s ete de mil echociontoa «eseuta y ocho.
— Manuel Padilla de Aguar.	G O 31
Por auto provisto por el señ ra’calde mayor eu las diligencias formadas por haberse encontrado uu baúl cerrado como de vara y cuarto de largo por inedia de anchoy ala», y unus barras de catre al parecer de majagua, ene ntradas freí.te á la cacada don Valentín Castañedo, s« ha dispuesto convocar en tres núm«' ros de la Gaceta »ficial á las personas que se consideren con d« recho á «lichos muebles, para que en el término de tercero dia después de último anime o comparezcan ©n el juvgado.—Guani-bacoa Mayo 21 de 1868.—Francisco \V. Armengol.
G O 31
El señoi alcalde mayor del distrito «leí Cerro p» r ante mí, ha dispueí'to se convoque por fies números de la Gaceta oficial a don José María L neta, natural de Cabezón de ¡a SAI, provincia de Santander, el cual so dice habitaba en la ferretería <io don r¿ain««n Sainz y compmh». para que comparezca eu este juzgado siñiado en 1« calle de San Migu i número once, d« o:ho á nueve de la mañana, dentro de tercero dia del u time anuncio á evacuar un acto do justicia.—Habana inayo 26 de 1868.—Br. Juan Francisco d« los Reyes.	G O 30
Ha dispuesto el'señor alcalde mayor de Guadalup r se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A don Eugenio Fernandez, para que al tercer dia después d 1 ú'timu anuncio se presente en este ju'gado á evacuar on acto d-'justicia en causa crimina!.— Habana Majo 25 de 1868—Manuel Pun» nt» 1.	G O 30
El Sr. don Pedro Aheian, alcalde mayor decano y del di» trito de la Catedral de esta ciudad, lia «lispweafco por ante mi s-e convoque t’n tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al Ldo. don Andrea Maria Meir le», para que dentro de qu rito dia comparezca en el Juzgado á evacuar una diligencia.—Habana Mayo 25 do 1868.—Francisco de Castro.	G O 30
Ha dispuesto el señor alca de n ayor de Guadalupes« convoque por tres nú me ios de la Gaee:a oficial á d»»n Eduardo Carreras, don Audr«s Estrada y don Francisco Armenteros, á fin de que dentro de terceto diadespues del últiinr anuncióse pre-sentón til el juzgado p--r conducto del actuario á hicerse cargo do una notificación.—Habana Mayo 22 oe 1863.—Por i'. T< odo-ro Sanche/.— Manuel Barrea .	G O 30
Aicabiía may«»r del Pilar.—Por el presente do ónlendel señor alcalde m yordel P.lar cito y einj Lzo áD José Susini, pava que en el léi mino de nueve dias comparezca poi la escribanía «le mi cargo á evacuar el traslado «le la demanda que contra él ha estab ecido don Juan Amalio Galan, en cobro «le cinco mil ochocientos sesenta y s**is escudos y «te la cual se le li i conferido traslado. —Habana y Mayo 8 de 1868.*—Mateo G. Alvurez.
C O 30
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del Pilar se ctmvoque en tres números de la G «ceta oficial a las personas que puedan dar razón de cómo hubieren tenido lugar las contusiones inf« -rida» al asiático Miguel Basilio Porto, como á Ihí? doce y nuda del di i siete del c«*i ríeme en el ct<t*blec?inh n»o bodega de don P«*dro Jiménez, situado « n ia cade del Príncipe Alf.nso esquina á la pila del libreo««, para que dentro la m smr d«l «cion se presenten en el juzgado callo «lo la Lealtad númeio ciento Veinte y sois ó declarar lo que sepan sobre el ^particular.— Habana Mayo 26 de 1863—Por mandado do su señoría.—Maleo G. A v»v«z.
V O 30
Ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor d«*l Pilar se convoque tn tres números de la Gao ta oficial á don José Sánchez, d jp« sirario «ie los mueble», enseres y ropas qu dad« s por |falU c«mi* iito de d«»n ücmiiiigo Yila Martínez, ve ino qu«» fuó de la calle de ia Habana numero ciento cincuentay uno, para|que d-ntio de t r-«•er«> dia .represente en el Juzgado calle-de la Lealttd número ciento veinte y seis á evacuar un acto de justicia e.i el ¡nlestado del ultriiiin riiio don Domingo Viia M rtinez«,—Habana Mayo 23 de ] 868,— Mateo G. A i vare/..	G G 29
Ei S • alca de inay r de B l«u ha di*puesto por^unto u.í qu«* por tres números de la Gaceta ofi-ial se conv<iquen •< D. Pe- ro Alvarez Rodríguez, v. C uo que lué «le la c»lte del fcjuqiiro i ú mero tres y D Ant< li o Alvares que lo « ra de 'a Calzadajle Ua-liano número noventa y sea; para que dentro «le tere* r« di.i del último anuncio compai« zcaii en el Juzga«!«» á evacuar un a» t» de justi- ia en causa criminal.—H «bana v« int«i y seis de Mayo do mil ochocientos sest nta y ocho.—Juan Regueira. G O 29
Por auto «leí Juzgado «le la Comaiiuaucin general del Apos-tade o en 1« s del intestado de D. José Rain n de Rojas y Espade o se ha dispuesto <jue sec.ouvuqueu « u tres mime oscons«« utivos de le Gaceta oficial y D ario do «a Marina á las personas que qni* ran asegu ar en tinca urbana la < a itida J de cinco mil cuatrocientos quine«eseud« ¿ seiscientas cu. tro milésimas á favor de 1«js menores h jo her« deroa del ex {.re ado R.»jws, para qu « dentro de nueve «lias «lespuesdel último anunúo presenten sus proposiciones firma las« n la Escribanía de mi caig«, |en « concepto de que pa »rula esa dilución se nso veiácon la aud eucia de« tutor y curador de nichos menores lu mejor proposic on que .-e le h iga, siendo prtíerido]el que ofreciere mayor tntei é» y seguridui.—Ha bina veinte y seis de Mayo de 186i.—L io* Plácido M. Borr» g >.
C O 29
El Sr. alcAldeJuiayor del distrit > de Belen por auto mí A exhorto del c e Sa i Cristóbal de los P.nos, en l.i-*|diligenc¡a.s sobre cumplimiento de la ejecut>ria recaída en la caus i seguida contra d<»n Ignacio Sedauo, capitán que fuó de San Diego de los Baños, por ma versación do caudales públicos, ha dispuesto que por nueve qúmeros consecutivos de lu Gaceta oficial se convoque á la sucesión dei enuuciado Sedaño, para que se presen Ion en el juzgatio por conducto del actuario a evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Hábaiia Mayo 23 de 1868.—.Juan Re
que las prcseuta la*» hasta hoy,son D* Francisco Sebastian B ir-ruso. hermano del difunto, y U sucesión «Iclaot a ln»r.naim nomina 1» D.*46 Marín «le los Angeles dej ihímiío apel ¡ l •.que según se ha r.nunch do 1«©«.imponen D. J«»*-é E-tev.*y, hijo le^ítim • «le aquella, y los i.atúrales D. Ii dalecio Domingo Angui«, y D; 38 Elena Gutiérrez. Y pala su cumplimiento libro la presan «*. liaban « Mayo vente de mil ochocientos sesenta y ocho. — Por D. Feiipe Fumari.—Juan Regueira.	A. ó. 29.
El señor alcalde mayor del distrito «le Jcsu«' Mana en la causa por hurto de un porirtino oda^decuero^ blanco he lio á don Manuel Yañoz del C tstillo, á prima no«*he ilel veinte y un»» del aptua eu o. B izar, v cuyo porlain *ne«la conten a va i a*« moneda* oro y plifa, ni «i.apuesto qu1 se convmjm* á «as personas que puedan dar icfAon del hecho, sus ciicuusiaucias y autor* s,
¡ ¡ara que en el lé mino de cinco dias ae presen'eu á declarar lo qde les conste.—Habana Mayo 22 «lo 1863.—Eugenio Pontón.
G O 28
El Sr. D. Pedro Aheran, alcalde mayor dvauo y dol d.str;-, fo tltíia Catedral por ante mí, ha dispuesto sos .convoque por treinta números «’e la Gaceta oficial á D. Alejand > José Vial, uatuia de Francia, de este vecindario, cúsalo, agricultor, y de treint i y d js años deedid, á fin do que ¡uin«id«atain*,u'6 comparezca en el juzgado á lOeúbir la suma de ocho. ientos pesos ó sean mifsojsc.ieni.os escu los qu«r le fueron embargados á cous*:« cuencia de la causa qu* se le siguió, y eu la cual ha sido absuelto libremente.—Hibana abril 28 do 1868. —Gabriel Ramírez.
G JOdias—29
PARTF NO OhuíAL.
Viérties íí9 *lv .»layo <!<■
CIENCIAS LITERA.TURA Y AMENIDADES.
MODAS.
Madrid 27 de Abril de 1868.
Nun a s« h»n visto, como en el dia, tan pomposos y sn chitado < los trajes de las «lamas.
T dos los vestidos de primavera están cortados al «»1110 Luis XVI, excepto algunos que recuerdan la época de Mraj. de Maintcnon: así, pues, fiebémos espetar el rei .ado del guipuré du ranto largo tiempo todavía.
Los o m u mies d» modas han recibido inmensa cantidad ds novedad» s emre las «jue se cuentan, en pr iner lugar ios glasé» y tafVtanes tornase a los llamados Haitianos.
Los hay t inbisu tort asoni ios con listas y no sol«» el tornasol figura en 1<>» tegi«ios de seda, sino que-se fabr eau también tegidos üo luna y hasta gasa del mismo género.
güeña.
GO 9 a
En los autos del abíntestato do D. Francisco Barroso y Acosta ha dispuesto el Sr. A caide mayor «leí d.sirito de Belen por ante mí, que per el término de veinte dias se vuelvan á convocar por edictos, á !as persoaasique se consideren con derecho á los bienes del refer.de Acoata anunciándose para mejor inteligencia
El c*»rsé céfiro •** olra d«? laa g adosas novedades que hoj' puedo resonar a mis qu ridas '.ectma-: «*wte c««rsé e» de tul y j.a-iec*; mas bien un pivteato para sujetar algunas baile «as: su flexibilidad 1« ti acó en estr mo ebgame y grao.oso, s brj todo, para bailo.
Este corsé ha obtenido la me Jalla de honor concedida per su invención A la casa J *8« lin.
Do «ata mis r.a casa es e. c«r éde raso, guarnecido de encaje 6 dri guipuivpor ser de una exquisita coqueterí a y de una suprema elcgumi..; »a corte como el uel anterior, no incomoda pata nada y «. ejudetahogudos p« r completo e pecho y el estómago.
Los s mineros se han convertido en ILr s eu verdaderas mantillas, y io que es p«»r hoy las damas francesas nos imitan, en ^ez de ser imitadas por nosotras según costumbre.
Sus sombrólos consisten en una mantili ta de blonda biaa-ca ó u« g:i, con un grupo de flores al lado izquierdo y. cuyas puntas se cr z m en «I pecho.
Las fines p«r» o tos tocaTosson encantadoras; hay pufs todos couipijo&tos d- fl res de los campo«, gri pos de fl u« s do los bosqu« s, «o no musgo, vio'etas y orros c pri» hos dinuniit« a: a lemas, se vt*n«ien Curdont-s de follaje y do fl «res de tonos variados y de un gusto exquisito
En pa tículai «-1 follaje sal mandra, connfl j.os diverses y brillante», es lo ma» lindo que puede iiiiag nar.-e ¡ araacom, añsr á los tfí j^s tonufcolados.
L s vestidos levantados A la Pompadsur son el género de suprema elegancia y te l evarán dur»i to lmg« ti^rnp* , sobre to«Jo, hechos de telas negras y con enagua de color debaje.
El negro y el coruasola lo son los d s matices «le rigor, y una Siñorit« puede estar muy e.©gante solo con uu traje de cada un«« de estos dos colores.
N ida se ha visto nunca tan distinga d i como una »• n«»ra con tiaje corto, cabado con a.t««» tacones a lo Luis XV y rúan* tilla c chucha, foiim preferida hoy por lo ai lns daüiis.
Esta mantilla es de una forma un poco redonda y está guarnecida coa una idonda bastante anch ,
Eu la feria d« JSevil a, á d« n 1« acude gran parto de la aristocracia madri.eña, se h «n presentado casi todas las señoritas ©on el traje andaluz; «s decir^vistieudo la airosa suya de caireles, el jubón con hombrera y mungi ajiutad», el zapato encinta« do y lu	.L!“.1.;1 fc‘J ‘áfee'quT eif El ano
pióximo s* a mucho ma or la afluencia de gentes folopo ir ¿ i.din rar la »& de las sevillanas.
Habí moa un poco de joyas.
Los medallones, pendientes de un « orden de oro, de un terciopelo, ó de una cinta, sigue i sie «do el a ionio preciso del cus -lio «1« ludas las señoras y señoritas.
Lo* i» as elegante-, son los de esmalte negro, con D cifra de bu due ño eu p ata «iocelada: asimismo son un.y a( r cía es los de c i*t¿xi da roca «-o » c f a ó peq»«eña abaja de orj esmaltada de v« rdo, dea'aciindose sobre el cristal.
L )* e oro liso con esmalte son también de iiuv’ buen gusto, y eu cuun o ai tam ño se ven ahora mayores que nu ica.
Mu has s ñoras l'evan la excentricidad hasta el txtremo de dejarla c*bel era completamente »ue ta, y esto es del peor efecto p„‘rquo los cabellos, se erizan y se estropean de uu modo lasti-inoso.
La reina de Ssjoni«, cansada de ver á todas las damas do la c« rte con los cabe los en desórden, ho prescrito, «orno « t quita, un piina .o muy .-.encilJo y sujeto, empezando por adoptarlo el a misma para dar el ejeinp'o.
D« este modo, el rizado y bat do de los cabellos ha quedado completamente prohibido, y acaso la ban lolinay los cabellos lisos y aplastad s vuelvan Á ser d • moda.
P*ra la princesa Mar ar.ta, que acaba de cn»arse con su primo h rmano el príncipe Humberto, se han he ho en Paria trajes de uu» elegancia des umbrador».
Sabemos d« uno que e,de raso blanco, todo bordado Amano c«n i amitos da violetas y losas con sed* mezclada c n v. na* de oro; este traje, cortado con gran cola, lleva mangue anchas, y abi. rtas: le completa una corona de brilLnt* s y rub.es, ( e ;» que salen cadenu» de oro enriquecí 'as de diamantes que « aen sobre ei pecho como uu inuienfO « o lar.
Otro es de tul verde, todo b irdado de p’ata con fleeos de p ata ittinbien este está adornado de bullones, y el adorn ise co n-pono degul n »Idas de yeura sostenidus «on ift'OS de plata abri* ¡lauta la.
O ro es de brocado r sí, adorna io de tan rico* encajes b autos, «ju© no t ene » rival.
Otro.de raso g. i-, to«lo adornado de raso blanco con flecos dete«ht blanca, y cuyo pié estA eniiquecido de peí a«
De los vestido* y ropa blanca se cuentan maruvil'ag.
La* mantillas no se acen ya «le tul, s no de guipare.
I 8te tegido, por rU forta esa, responde de su duracio ■, pero es *lgo duro á lavi>ti«.* sin embargo, tudas las personas de bu«*u gusto le han adaptado, deiesperada» sin du la de ver rota una man illa el misino dia «m qne U esir«n»b»n: lasd« guipiire »e hallan cortadas vu forme de toqui la y alguna» estAn anudadas ca-yeado por detrás eu largas puntas.
O ras so hacen tan «vita», qu# se sujetan debajo d«l cin tu* ron; estas l evan adherido un vele, que se parece á una capucha, poro la bgloint'iacinn «ic«1 guiptno lo hace ordinar o y adorna»», ♦■so velo, como qu# no so puede echar a U ci.r.», resulta omplo-tainente i .útil, .-obre t«.do, en la estación de color quo vá á llegar muy p outi: las mantillas de e&t# género nsxs bonitas son las que ostentan mayor sene Hez.
Alaiía del Filar Sinués de Marco.
GACETIN.
A Ouanabacoa.—El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán Gj* nerai se huí aya en Guanabac*«r, donde se propon© pasar el ve*» rano. El miércoles en la noche se trasladó ¿ aquella pablara n, y no uec» a tábamos decir que fné r«*«‘ibido tanto en Reg a como en la vilD con los mas elocu ntt»s mue tra* de general regocijo. El iiiiiel e de 1» «ntigua empresa de los vapoie* <lo la Bahía ©»• taba engala, a lo con cortin .» y banderas, y p«»co antes de la pU-za en R«g!a»c elevaba uu benito arco de triunfo. En Gu «naba-coa los a eos eran varios, y en rededor de e.los se sgo pó una verdadera multitud á la ¡legada de 8. E Después 1«. secos d«r las músicas, el gran número de personas que ci«eu ab»n por las calles, y «1 rtfl jo «leí contento público que jamás pued oculta»»*, coutribujeioii ó uantener la animación general ba ta hora muy avan ada de la noche. Eu fin, Guanaba«:«'»»* estuvo antes de >yer de iie->ta y la « osa no era pHr.» menos, fcu» habitat tes han com» pieudiilo «:on razón que la permanencia en clin de la piim ra au* til* dad de lu Isla ha de pioducir.«s muchos bienes. S E. podiá hacerse cargo j or sus propias observaciones de cuales son *' s mas u'geiues necesidades así como sus reuur*os,y conociendo como conocemos el e-píritu público de q»ie s ha la dotado, no podemos dudar que haden .o uso ele los ultimo* procurará satií-Lcei en cuanto »« a dubl# ¡os primeros.
Tempestad.- h emOs en la Aurora de Matanzas del mié coles último;—Un hue#añudo del Coliseo nos dice que el v.óm#s después de la tempesta«! elé«*tru a «jus sehi/o sentir tninbieu #n Matanzas, un fuerte viento N. O. derribó las torre* dv los ii»g« nio* de Totea no y Herrera, así i*.omo una casa en La Granja y 6 ó 7, ma* eu Cimarrones, dejando sin tejas Á otras muchas. El viento comenzó á la*« 9 de la noche, y calmó de doce y media A una.
También s i nos dice que durante la turbonada, dcstrujó un
r»yo las baterías del Co.isco, Tug^a, Sumidero y Limouar.
Suspensión—El «Hablo au3asuelt*> en laco np^ñia !ír «*o-dram\tiva. Dos, u#* de h ib r cuido e» fornios tres do sus mt s tas h«*t« a |u» «|Ue se eulhi niau también, a lo ui no¿ lo dii#ion lo» «‘sítelo.-, «I dinetor dw o qu©s a á cuy*> beiníi io «'ou o verifica se la función dispuesta p .ra antes de ayer qué no pudo por ©I un ti vo expresado llevarse A cubo. Lo peor del. cuento es que en el anun i « se «ÍOJia «pie s«i devoiv* r.a el diñólo íi l «s que huuie.-eu to nado local dad«»» lo quasign Acaba «j»«e no se trataba de una simpln Niispensiou. ¿Habrá suco I¡«Jo e«#c-tiv mentó io ques*dic.e ó se habrá verificado eu U compañía alguno de lo« «atadisinos «pie dan al traite cuuin.o mtu •» e* piensa con los proyectos da cí a quiera empresa teaUa X Miste* ríos Je bu.-tb'o * s. E¡1<» dirá.
Zafra.—D.ce «*l Heraldo «le Re nedios con fecha dtl24 últ -ino
‘♦Sabemos qu alguno« ingenios de nuestra jurisdicción hindaio fin A sus moliendas, habiendo ag.	os r, ¡
i tm he ««■o »rrib» <«^ tie. m I bocuycs «Ib	—P r«
p.-ar bI re.*t.» (luí |.i» «ni. hü i no u.eesittb» vo mii.n dulct ”
Fuera solos.—-É¡¡. ta teti'hta del pauju. dol uu-.. h.ibo ,.ip i. na. n u.i, d »colaHaH. S .¡¡»ion d-i.iu casa. cono., in.ótiodu upOi du'.e a nun t ija. «lix. dan i n a imporiaiio a j r.^i-nar-ii air».tramite ano. l-u.iito. giionra oub procuraban ucult.r y qu. no po ñau. Ato tuna la o.nto la - notiui.'. uitimaiiiBiitw r.cibida. di- Knropa »>n dBBt'.vorab'í < á la c jI». Tj 1»h la. escritora, dr nio-la c.uvieueii cnquBva di sapareciendoy au que á •»*.- ,010 Bceoóimca. escolias cuín Binan a su-tituir mi mas retina «a» el.-oantes <!b Ma-lrid y Fu is el VBstidu corto tan K.acioso cu.ud. ,.or debajo de di asoma un b >iiuo y bien .a aado pié. Fara lo. -ios frecuentan el parque la noticia no pusl. ser ma. Isu.la Cuan lo lia}a desaparecido la cola i o- poIremos pasear sin Me var el c e lo eu a nocí 1 -s qnn ahora rio uos atrov moa á levantar un pié sin habar ma-ntalo a tas cual es al lupfnr eu que debemos pm rio siu comete- uno de «a s delitos que uu. mujer no l enlouuy que pioporcioiiuu el dictado de t ope hasta á aquel quo posee el coiazon de la que re 1-dirige.
Queda complacido. —D • 1 Diario de Sauliago de Cuba.
“ , i.ue u o. co e/«s de la Isla recomendamos la puulh a c'.oii -le la aiguiente so icitud qu. hace una inadr. de tamiiia.
Don . Malta de la Lúa Felina, desea sah >r el para-loro - e su hijo D. Vicente Mirasen! que buco do. añ s que ia ió de Cuba para la villa de Manzanillo y qu. de alii, segon noiioias, ptsó á tía) limo é alguno oe les paitidos de aquellr jurisd cciou—Se suplica » cualquiera ,;«rsmia que supiese el paradero de Mira ri-utse sirva comunicrloal número ^6 cabe baja de Sao Francisco, donde Vivo su m.d e.”
D versionec — La Fárcua, muy j-róviina y», no nos sorprenderá sin espectáculos púb'icos. E Baaar en el gran teatro, Los Bufos Habaii. r -s eu Villanueva, y una coinpama dramática en el leatiito de Ariosa, proporcim.aran ocnsicncs do diveit rse á les que estén do buen humor y quieran gustar eu euos alegies día-, un s cuuut-s doblones- Como no hay motivos para estar irist.s pi,t. abunda el azúcar y e1 t.baco y ios precios de ambos artlea-los son ventajosos, debemos supon, r que el público sabrá «pie ciarla oca. on que se le preseina, procurando cada cual echar una cana al a-ro- El que así !n iiaga obrará con acierto, pues de ot o modo la tieira seria un vrrdudero valle de lágrimas, y «1 llanto á nadie le ha apiovecl-ado.
Procuremos desmentir Al que a.-i la osó llamar.
Si tunemos que llorar Q ie sea á fuerza de teir.
i Qué ganas de casarse!—Como en Parts les matrimonios sen civiles, se presentaron buce poco á un Maire (Corregidor^ de las cercanías de Foi-tainebleau un viñatero y una viñatera para qu. los casara. ¡Pero en que estad"! B ico había e-udo de chanzas con el novio y el pobre oslaba hecho una uva, como decimos por acá.
—Cómo es posible que yo desempeñe esta ceremonia y case á un b-.inbie en el estado eu que se encuentra éste? dijo el
Maire:
— Ketírcnse ustedet y vuelvan cuando este hombre baya
recobrado la razón.
Los novios se letiraror, ó m.ior dicho les retiraron, y volvieron cuatro dias desi-nes
—Y bien. Están ustedes mejor dispuestos esta voz? pregunté
el Muñe.
Ei t.oyio no respondió: balbu.fó algo y de repente le soltó si juez un 11fian uo muy decents y que olia á vino á diez leguas de distancia.
__¿Cómo es oslo! evclsmó el Maire incomodado. Todavía
¿e me t uelve á presentar uu novio balbuciente y titubeante? y usted, señor.t , ¿uo se avergüenza de traer por novio auto «i
tabernáculo ds i-.s leyes á un hombre ebr,o?
—Ab, señor Ma.re! respoudió la nnvia.—Nadia mejor que yo quisiera podarlo traer uquí cuando no e.tuvieia cargado de vino, pero precisamente ubi está -a 4ilicUltad dol asunto; cuando in está borracho no quiere venir á cusarse.
La I ustraciou Parisiense que nos cuenta esta anécdota, no dice si en pieseue a du estas ¡ a abras dignas de Moliere, cous nt ó el Muiré en durle 1. c u a á las pa abras sacramentales de la ley que eu Francia sustituyen a nuestros sagra- os ritos: y «s una lastima en verdad, porque nos piiv. de po lar juzgar bajo un punto de vista cinto á una novia que persiste encasarse ion quien no quiere casarse con ella sino cuando está ébrio ¡D.us nos libre do horas menguadas!
Album.—Hemo, recibido la cuarta autiega del “Album poético fot giáfico da las escritor., cuban is’’ eu cuya publicación se ocupa actualmente la señorita dona Oouiitila García—Oou-t.ene la biografía déla poetisa doña Ursula Céspedes do Ifscuua verioo, acompañada de algunas de sus mejores compo iuione. y do su ¡etrato tu ly bien tito¿ratiudo porCisu.ros -Lt drtu. García juzga con mucho tino ia. obias de esta postisa en las cuales domina aoUietodoei «siitimiento.
Anécdota.—Cuánta e del difunto M.lg tine gu-, examioan-^¿A.uq.ídw.iua.tó.'utJ.uutwara^n et,
—Eva.--uixrsa» pi'i»«#ram#nt© Ucámsra aiua..
—Muy bi n, dj" Ma'gaine, ly qué haríais do.pov„
El alumno, creyendo ti»' ei »certa io á la prnuora pn guiiv.,
respondió:	.	,	.	,	.
—Evacuaiía acto co tmuo la c mira posterior.
—¡Magnítioo! exclamó Malgaiue: IV uo pondrían en seguida un cartel tu melando/raid, actoaes desalquiladas.
Sigue i los rumores.—Derpues de li.bei dicho que «¿un lo. rumores que liegmou a nuestros oidos I r compañít de zarzuel. debía co itinu.r ocupando el t-at e de All-isu aunque con al-KU. moditicae.oiic , U-mos oí o decir que a coinpañí. drainá icu de la seno-a Ddclos es la qu ■ d bo llegar d. un mo-meuio á otro á la H -b rnap ra dar uua eérie de leprerentaeione eu el mismo local iüuál de ios dos rum iros es ei verd -deio ya quo ambos no puecen s-rlo á la vez? Sábelo Dos, por que en cuanto á nosotros coufeiamos paladinamente que lo ignoramos. Afortuusdaim nte pión o saldiemos de dudas. Lo mejor del eeso fuera qu» ambos rumo.e¡ ra íes.n falsos. Eu tratáud se ds tea-tros siempre se de m creer la mitad de i» m ta 1.
“Voz del piteólo, voz cal eiels ¡Que 'remendó diip uate!
E que la tal rez acate, hin -a.ier de tonto un pé'e B en puedo valve.se orate
Notable descubrimiento.—He aquí un d. seiibrimiento que ia-teresa a i« m e. m mío. Un profesor de vetennsrla acaba de inventar un pi oaudimieii o de vitriflsacien pe-a la conservaelon iudetini lade los cuerpo.. Se mete el cadáver eu uua solue ou se pone después ás-cjr y queda cubierto de un. capa tr aparente bajo la «nal se conserva tal eual eitab. en .1 momento de la muerte Eu caso necesario s: 1« puede poner po vos y earmm. Esto es muguílco, Solo los inventores »e i capaes, ia eouc.bu ¡d.»s tan poéticas. E.to recuerda* aquel émulo de Ganal que había h«che grabar eu sus targetas uua rosa een la siguiente divisa: \'o embalsamo.
BAZAR.
3.»* Remesa, rcco ectsda poi la Sra. doña Gaadalupe Vernaci
de Posttdlllo,
Sr, don Leandro Alvares, Maglst ado de la R^-ul Audiencia, uu juego de cafa de piala crisiof d- 4 piezas.
Sr. do?. Antonio Alvaitíz d# la Campa, dol cometeto, do» magnifica, jarrones de a abaetro con «us fanal s.
Sr. dou Joaquiu G E-tef.ni y Cainpusano, uu re.oj de ravsa de bronco dorado ci n p ociosas figuits.	. . . — ,
Si*, don Antonio Soviet y Capeilo, Fvomot ir fiscal d#l Pilar
un por. amonadas d«3 ñauar.	,
Sra, d««ña Camila Muro de Alvares, dos floreros d# china
con	¿e San a i». Magistrado de la R al Au lisn-
cia, un gruj o oe bronce figuren lo uu Hercules sujetando el
tOI"'Sr. don Mauricio H. un reloj de bronce dorado, u ia escribanía Ídem, su te oajtas contení n lo lindos objetos de marbl
lftb Señoritas de Achondo, nn servicio de cafe de electro plata con mantequillera de Clistel cuajado, dos fruteros de plaU rui y cristal y uo prec ose canastico ....	, f .	. ;
Sr. don Jo.é María Navurro, uu luido juego de cafe de china en una bnnueja con incrustaciones de nacar.
Sra. doñt R -LelaGarcía de Navarro, dos preciosos floreros
<i<! 'Excmo. ó limo. Sr. lntendoute de Real Hacienda y su So-crolari... un inagulfico álbum para reirstos de i acar y pleta g . -dou M. ü, A. una polvera y úo< joyeros de oristal eua-
■‘*d°gra doña Maria Antonia Pecasso de Pa’acio, un juego do cafe ,JO china d» cinco piezas y han leja, u ,s fl nerot pequeños
y UU8r.edóuUjeJsé María Caoaigt, una alfombra de estrado y un io r de cuarto de c.arg pintado.	.	,
J E. Ministe i. tíscel iela Haban., una preciosa escribanía de
Dlata fina cen relieves.
V Sr. dou José Francisco Ayala, una preciosa muñeca to-cin o la guitarra con mus ci, un ne<e«r de s ñ-ra u, casen bm.¡» de plata Rui, un. tabrqueia do biscmt uu» fosforera ds id m una ca,a cou | o vosde esencias y una Inda motora do
1,1	ra!*,"'oñi Ro-srio Cabarga do López Robert, un pupitre
para &■ ñ na de pap.er maché.
v Sra. d ña Guada upe Vein isci de Posadi lo, uu centro ae misa y do» fljreios do bronce y cristal de i aris.
3.® Remesa.—Re o e.tado jo. la Sr.. doña Catalmallesa de
Sra. doña Luisa Simá, un i bonita esctlbanla de'oza dorada c n un perro en el centro dos tígur.s de barro un tando Uos veudedo as cou sus canastas en ia ca beza.
La uñr diñi Ceci ¡a Aiva ez, uua'fi.etero de gró síiil bordado de mostaci la é hilo de oro.
La Siñorlta doña Luisa Albarran, una re o,era de paño blanco bordad i.
La Señorita doña Francisca Albarran, ot a ídem igual á
11 "ar'dou Miguel Nardo, uu ejemp'arde )aobra “DonMi. cue) de Cen antes Saavedra” edición de I86b con lámin >s.
R Sra. doña Desiderio Valdesde Mercen , uu par	^
una jabonara de poresl.ina blancas con adornos azules y filetes
U'bri* dun. U.dutño da la tienda de ropas “La Perla” »ua _____,„il».. n-i oro n oro bordada de seda del mismo cclor en
mmmsms&rn
su caja, un canesú ds uiu-cj u i bUeca para señora cou cuello y punas b »r< a ’o* t inbh n »n su caja,
Ma.óuñv E»i.iici'ca IJaiciu «Jt5 ti n ¡oval, «u procioíoen^ i»l«gn‘0iú» « ech uu c n i'f inate.q azul« s y dorado*,
tsr«. «hit» Alalia V. Y. uu pa. «lo jairas uu par proaderos h»ur»u o toüiploa y«nt iiio:©im io lo « © porcelana; color JU y filet. 8 «1 irados.
$r. «Ion S. I‘ J. uu par jarras « hicas una tabaquera m »Jim» «Jm pavo rea , uu i u ero q e figjra uu o »o y un píen* deruy tod«* «le poi«?H«na.
¿5'u* 1,0,111	**	Corte- «Moja, impar botellas bis-
Cüif, mi | it'ii le o pa a toc ««!or y o» bbcnicos de rnaifil «.u mu c*<ja«.
«ieuoi i a - on i Soti.i do Xí- y;. -- Csriós, ur. i cola conteniendo t.n ju"u*o cómate o p»-a cafii ,¡ oía bisr. , ur» niño.
, El niño «i Ciei-ci.te de.M-, H y Conos, un par de ca-! h^li.,o - -ou sus pebeteros p.i. .. ». o-,
i kt.b ecimiinto do topea ‘ L i iiimia" un elegante scin* hiero de s. ü-iia zdoinoo - *n c ut >s de terciope'o y flores, dos adornos de . «I e.:-i purV s'ñ-i» insmcrjis,
Sra. doña liif.» la R-inoi de Campe, uua iran'oquillera de loe, azogada do. figuuts ti mb inde loza que representan do, mas-o- hombre y mujer Acaba- O,
liceo retado por la Kiema. S ». D, * Maiía ds la Coac.pcien de Cérd.ea- ú. Crean«.
Sr. • ou M. Loper y Comp un i o') a com, ueste de cinco to mos - n fiancós y lótoooi-ie dilerentes autores en ídem.
S>. d-u ái. L. W. Wilkún. uu - o i útero de s-ñora. Recolectado ¡ o e, ár. don Jm-u Veguer y remití Jo á la mis. o a s, ño a
Sr. «ou Fianclsro del Val o - e Lar» y Si. don Roque da Lava ue S inti-Et-pirilu,, dos me I o - billetes de la lo c .a núine-io, I89(ji y 13511 sor eo núm. 800.
Sr. don Fr.nziscu Aballl, - o Matanzas, dos esmas de h ete ro:
8'cs.Sauti Madriga' yCouipañl., de ssnti-Espírilu, una rin conera de c-ioba cou cpe,o.
lleco-cíalo | or la -m ita. doii-t Maria Jesús Vsldé, Fau 1 y re-uiiil o á la mi.-ms Sra.
f-r, don Esteban San a Cruz de Oviedo, un msgn fleo juego de cafo cbiu'sco - o npleto, utia pulang.ua con su botella jabonera ycepllera ds U- mismo
Sra, D- ñ« Dolores del Valle - e Carnearte, un jarrón poi ce-lana c u su tap .
Señ -ritas de Cariic..r e, un par de telojeras de estambre.
GACETIN RELIGIOSO.
Viernes.—Ntra. Sra. -le la Lúz y san Maximino obispo y confesor.—Celébrase« la Sunti ima Virgen bajo lar-fe-ida advo-caciou uu muclias ciud r-les de E p.ñs y se conserva en Ja Cate Irai -le Arras de Francia un cirio que so dice haber sido traído por Nuestra Scñ ra.—Oren le, tuemii tas coras que este santo ob spo hizo eu defensa da la fe cató,ice, porque al tiempo que el emp- rador Con- tinelo hereje - rriairo y f.-vuiec-dor de los arríanos desli-r-aba los obispos ca óIíci»k, M,z in u », como dice san G-’ró-iiiiuo «u cu croi-iuou era tenida j or clurisi.no defensor delaté. ¡S,empie estuvo cni-s ante y stempio te puse A los peligros quo le «diesen v-uir, p «• ser contrario á los decretos de Couatancio. Y aunque t-.do el Orientes« lsvauió contra el g orioso sau Atanasio y anduvo buido y des errada, no ballai: 1-- donde acogerse eutodo el i-upe-io ro . au- ; Marlin tío lo recogió valeroso y tuvo eu su casa has-a que cesó aquella t. m -ciad.
También se meucii-uau los santos Conon y su hijo, Sisinic, Martirio Al jandre, Ke.timt , T -o laslu y la conmemoración de 1530 santos todas mili tirar, E etllorio coi-fe or.
FIE-TAS EL SABrDO.
Misas soleñines-—Eu St >. Domingo la del Sacramento da 7 i 8. En las U su.in s » 8. D M. de reí ov.cion Eu la Catedral, la de Tercia* -as 8¿. A la Szuiisim . Vi. gen b.jo las advocaciones y hora de c stuinbiu en tud -s las iglesias.
Misas rezadas -le bo a.—U- U eu Balen, Surto Domingo, Sa.r F lip-', -Saúl rdm, Guadalupe, y parroquia de Qua« o.bacca. De IO en .-ari o Domingo, . anta Clara, San Felipe, y Guadalupe. De il en la Catedral, Santa Teresa, San Isidro. Santo Cristo, M-nn-vnaie, üua alupe, S-n Nicolas y parroquia de Giianabac-is. De Id eu I- atidm , lu Merced, Santo Doni li-go, San Juan de i- s, Sa Isidro, Guadalupe Jesus M.-rísy parro q i a de Guaní, becoa.
Flor.s de Mey-i.—Por la tanle en S,n Francisca predica el Sr, Fb o D. José Florencio Murt luí En Sau Felipe, el lt. F. D-
Francirco Cleich, esc l.pi .En Bruti y la Merced, predica uu religioso de su resp.ctivuó.di n. Eli la Beneficencia, hospital da Sau Lázaro y Fari- q-uaile Ouuimbaio-, a la boia de costumbre.
Salves.—s.n lu C-te-l-ul, lu Merce,t, San Francisco, Santa Clara, Sunta C.t-lina, Santo Dom ng -, 8m Isidro, Ursulinas y tu todas las pauoqiiiss á la hora -le c siuml-re.
Co te de M-iii-.—Día 30 da M*io. — Corresponda viait.r á Ntra. Sru. -le lus áugustius uu Sun Felipe privilegiada. Eu Gua uabacoa á Nt a. Sru. de la Cari lu-l del Cobre eu Sun Fra.cisco.
COMUNICADO.
Recuerdo filial en el primer aniversario dol fallecimiento ie mi 5ra madre Ü.K Joaquina l'dascu de Morejon, acaecida el dia 39 de Mego de 1 ót>7.
SONETO.
Lt musite cruel a u compasión, impía H-iió tu coruznii Un justo y bueuo,
Al.-lr» -lei alms! y d» ainargma ¡lino «MÓ tu bogar pú a desdicha mis;
El áug.l máil mt-mol du tu tumba frit Y con el ll.nt > t Lt.ennf .«reí.o,
E eruo grab > «1 muuiorable día, ——a
Due-me «o paz sonadora de lu gloria,
Despuas del mundo eu I. s-giuiJa vida,
Con uu nuevo laurel y nuera historis;
Q e. euipr.par.ini i-s muy querida T.i uU ce sombra y m feliz mamona, liuágen de uiis suvños bendecida.
Tu hija, Nicatiit M. de Torrea
UAUA.il« 39 OR HAYO.
VACUNA.
Juévte.— D- d á 9 eu el -Sauto Angel.
Idem.—Da li a Id eu Guada upe.
Viórues.—De 11 a i d en Jcsub María.
Miércoles. Eu el Santuario du Regia.
Sábad i.—Eu la Casa Consistorial de ídem.
Do-mugo.- lie II « Id en la Sala Capitular.
Idem.— De S á 9 en desús del Monte.
Idem.—De S a 9 eu eli la Beneficencia.
Lunes.— De rt * 9 en San Nicolás.
Idem—De II á Id en Belen.
Martes.— De rt u 9 eu el Espíritu Santo.
Idem.—De 11 a Id enei Munse-ruto.
Miércoles.—Do II á I d en el Cerro.
lleta.—De 11 á Id en Carraguao, iglesia del Filar.
FaruUainos ae semana. —Primer 1.strito.—D. Fernando Escobar, Obispo 111.— D. JU lan Lu-ki, O’ReilIjr 4.
3'.gni da distrito.—No liabieu Jo uamoro suficiente con quien alternar prestirá servicio el primero qiu se presente.
Te cer distrila.—LJos. D Vicente Bun.to Valdés, Gervasio 103.—D. Fiaucisco Jo-é Kivero, Campanai io 97.
Cuuno animo.—No habiendo numero suUcieuto de prole-sores, para formar el turno uomuuat, prestara su servicio el primero que ss presente.
Quinto distrito.—O. Mur-an > Esra'a, calzada del Cerro 605.—D Francisco Regueira, Piíncipe 501.
Real Cusa de Maternidad.—iiiputa-:as uo mes.—Las señoras D. * Cecili i Du-Bi-icb.it do Cárdenas y D. * Viaria do los Dó-lores de la Valliti, de Palma
(Jasa general de I) aumis. — |}¡p ita 1 > para el presente mes EU}r. vocal, Di'. D. José -le Fara lós.
Asila de Sun José.— l'-iIter general -le artes y oficios.—El Sr. vocal. L io. 1). Ped o Martin R-vero.
Hospitales de San Felipa y Santiago, y de San Lázaro.— Inspector de mes.-El vucaí rtr. Goruu.l D. José Fisarro y Gardiii-
Real Casa de llcneficencia y Al alerai dai — ¡1 Sr. diputado Ldo. D. Agustín Suavcdra-
L1BROS E IMPRESOS.
Olirtirt <lcl asriiiiciirtor «Ion JI aria no Curie» CutuM»«;va!l.
Plano de la llubaua y su jurisdicción, dividido en tres hojas tipográficas y una historia. Co.meuo los lorro-carri les de Villas nueva o tronco principal dol Oeste, de Mariauao, del Carmelo y Urbano. Lu hoja primera contieno los ciuco distritos de la capital, el de F rglay Casa Blauca. La segunda couiieue los partidos del iJaiTt i, y Arroyo Naranjo: eu lu tercera los de Fuentes Grandes y Qi. .lados de Mariauao lambien nay hoja primera ilutniuada COI!subdivisión municipal interior de cada distrito.
Plauo de a villa do Uoanabacoa: Idem do su jurisdicción.
Idem de la cumoaua de las Fosas; este consta de tres hojas: uua topográfica que co-npreudotodo el territorio en que tuvieron ugar l is hechos de ar.u«s, eu cuya orla docoru la carta autógra fa detrt. M. la Reina D? Isabel II |_Q- D O. J á la isla de Cuba; dos pintorescas quo contienen: una el pueblo do as Fosas y des embarco de Dou Narciso López ai freuto do lo. invasores: y otra el pueblo de Babia llou.la y desembarco del general Don Manuol Eua al frente de las tropas españolas.
Se hallan do veutao.iel establecimiento -ie los señores Cha-ala y Fernandos, cai-e del Obispu y eu casa del autor calle déla Picota uú-ii. 4-i. En Gua.ian rcoa cal-'e del Ca upo Santo uúm 7
HUNU1L D EL SISTEMA
VIGENTE DH CONTRIBUCION!! ¡
roil U. NICOLAS UE CAItUENArt 3 ItlIUUIUtJE/..
Obra recomendada por la Superioridad y de reconocida utilidad, así para las Corporaciones y empleados del órden administrativo lomo para el Comerciante, Hacendado etc
Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á §4 2 reales ejemplar.