POK
TEODORO GUERRERO-
Dalas entregas soliraittes sa ha' encuadernado corto uú asara <ia ejamplaras da la papular novela.
ANATOMIA DEL CORAZON
(Primera y segunda parte)
Lu porsouas cpie quieran adquirir el tomo podrán dirigirse a las librerías ua Onarlaiu y El Iris, á la -Propaganda Literaria. Su preoio cuatro pesos,
Tauuiau iiay uu resto de ejemplares de las novelas
Mililriil por dentro y I » «abana |»or fuer».
Los dos tomos se venden á igual preoio. Las per-«onis cjua pidan los tres podrán adquirirlos por diez pesas.	-
Diodos obras están íiusiradas cou preciosas láminas del distinguido artista D. Fruocísoo Oisneros.
OIHU 1>E TEXTO.
Un i,% uur«u* un -Sim, calm de la Muran», sn ven le a la rúa tica y encuadernada ados pesos y dos y medio respectivam out lilO£ruiia de D. t'aincio i'aiucio, doctor en jurispradoncia y ate Urálico Un Historia y Geograliai ¡
11 ti GL AMENT O
para bs •jurc.u.ajos paolioos d.e esta ciudad ysu ju risdicoiou, aprooado por ei Exento, dr. Gobuadoi u Superior civil, idillose.de venta en esta lut prent ál reales tuertes uno.
De los jujeados Ue paz en las Islas de Cuba y Puerto Rico-por el Exorno, é glhho.^Sr^V, Eduardo Alonso y Colmenares,
La nueva edición de esta importantísima obra, hállase de véiua un ei Despacho do la imprenta de la Daceta y en ia librería de Charlaiu, Obispo, dd al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar.
PROGRAMAS.
. ea la
de las lecciones do las facultades que se cursan Uoal Universidad, aprobados por ib. M.
6c bailan de venia en el despacho de eat» Imprenta ápe so el ejemplar.
Lnstruociou sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
Reglamento do ios Reales derechos de alcabala, aleaba-illa, mpoteca y amortización.
Idem sobro el uso del papel sellado.
lnstruociou del Resguardo.
iUsm de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para ei régimen del Uoiegio de Aoogados. Leyes soore desviaeulaciones civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem do la División do baoiendas comunes.
Baudo de Gobernación y Policía.
'jrdenanzas municipales.
«dsm rurales.
Ley de propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos; Ley de forro*barrues.
lnstruociou reglamentaria de las- formalidades para la bogada,circulación y salida di geno de la isla. Reglamento para la mtroduoeionde trabajadores chinos. Idem para el servicio que deoeu prestar las partidas vomitas do Guardia civil y rural.
Apeudiee á la instrucción ile Aduanas.
Legislaciou vigeute Ue. cunta bdidad del Estado.
Idem qhi densu Ooservar las Corporaciones municipales para des empeñar el servicio que hacían las suprimidas Juntas jurisJ'ccionales y departamentales de Fomento.
,'detu Ue'Beueii cencía.
Idem para las Casas d« Salud.
Idem p,irá él áluerpo de dórenos.’ v‘ ' *
Anuncio.
Idem para el apieunizaje de artes y ofioios.
Idem povisioual de contabilidad administrativa y del
MI	•»
i. tíSOiO,
Id«xa ji“° ha de observarse por el Sr. Visitador general ¿c Hacienda.
Reg, aaicuto Uel Cuerpo de Bomberos.
luem p“1*1 tos establecimientos nnaluures y peligrosos.
Idem d° i!ii Jautas de Agricultura, Iudustria y Co-
mor
cío.
Regíame“1^ de la Universidad.
Regíame“10 he sueldo para los oficiales del ejército de Aniénda>
Iden para 01 gobierno de loshospitales militares/
Idem de iJi'csidios.,
Idem deljChprpo de Sanidad militar.
Idem previel°ual para la formación de la estadística orimibal det ramo (le guerra.
Idem para el Monte pío para viudas y huérfanos. Reglamento para las Sindicaturas,
Ley ue Ay untamientos.
dual para las exenciones (leí servicio militar. Reglameulo dé Almena.
Reglamento Uei papel de multas.
Idem para los interpretes de Real ILioienda.
Instrucción para la cobranza administrativa de Ha-oiendiC.
Esvitutos y reglamento del Banco Español déla Habana Real Céduiasuore Sociedades.anónimas.
Reglamento para los inspectores especiales de las compañías be Ierro-carmes y demas sociedades mercantiles por acciones, dd seguros mutuos, etc. Instrucción para las cuadrillas Ue reparación permanente en las carreteras.
Idem Ue colonos.
UriiehauzaS de emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos. Reglamento Uel Alome de Fiedad. iteai orden soore documentos Ue giro.
Autos aooruuUos por la Real Audiencia.
Item céñala de .30 Ue Enero ds ideó.
Arancel de costas procesales.
¿dem patada proVisioñ dé Oate Iras de la Universidad. Reglamento do la Escuela general Preparatoria.
Idem de las Profesionales,
Idem de los estaolecimieutos de segunda Enseñanza. Idem de la' Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem do Atedicina y (Jrrujia.
Regiamente del Batallón de Iugenieros.
Idem de us Muidas de Infantería y Caballería, luem para ei, güui„ruo y régimen facultativo deljcuer» po de ¿anidad Militar.
Ley so ore retiros.	- ‘
Reglamento del Montepío milita.
Real declaración de’ri, AI. de 17 de Junio de 1773 paso cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías públicas.
Idem para ios Arquitectos municipales.
Regiamente para el servicio de las Aduanas. ». astruccuii" rcgiamúnturu para el servicio de las - Aduanas.
Reglamento para til régimen ecónomioo y administrativo del rumo de ¿anidad.
Ordenanzas de construcción.
Idem para la provisión de Cátedras de segunda ense
ñausa.	.
Ordenanzas y Reglamento del Tribunal territorial d Cuentas.
Real decreto del nuevo Plan de Estudios.
Disposiciones del Exorno. í>r. Capitán General referente al Plan de Estudios.
instrucción para la Administración de los fondos de propios y arbitrios,
Sínodo Diocesano.
Real decreto sobre el régimen de la Minería.
¿ÁÜÍi úi
Avisos.
El día 4 del corriente mes y por ante el
escribano publico D. Jtsé Ortega h ) revocado ei potery lie n-ciaq .o en ltíde Julio do 1865, había otoigadoa mi legitima consorte doñsrJosofa Martina Alonso par i quu administrará bub bioues, sin euajinarlos y lo publico para los consiguientes otsc-tos, Habana y Marzo 6 de 1806.—Juan Manuel Pérez.__
Se alquilan los entresuelos de la casa calle
de can Ignacio iiúm. Só, que dan a la caño del Bol. ion dich* .asa impondrán» ; ■	■ •______________________1‘__
Se solicita una formal cocinera quo sea
de bueua CDiidiictu callo (lo laOarapia num. 4¿ daran razón.
So vomie uu ni
öorviciai á la mau.x, c n pri
iato calesero y codicio
¿uauv di_
Ku etíta
.._________ - prii V.-ipiois lid. oociutíi’D, daau, din tacha
y humilde; pero so vóudo l iú hiíar d redhibitoria.
mpreuta impondrán.
t¡0	JARABE	W
J pectoral mam. ss;
iTft íph r"Tfi	r i ií fí.inl fr?l T*#|
PREPARADO POR D. L.LE-RIVEKEND, HEGUN EA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe dopuratvo de la sangre tiene uu poder cicatrizante incontestable. K calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad ea «le una importancia inapreciable sobre to , en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta ineórno-lo síntoma, qi)} uu deja depeauso á los pacientes.
El jarabe pooturai cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procuraudoies el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Vodotonno erradas, es una poderosísima medicación para curaría bemotises1 carros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea inoipieute y ¿eaerat todas las euterma lañes leí oocno.
ISO.nEOPATIA.
El Dr. ñon Juan José de llovía, medico homeópata y mió n oro do la Sociedad Mannemamana Matritense-, que en su larga práctica do este sistema na obtenido ios mas felices esaltalos uu los que lia asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento ofrece encargarso de los que lo soliciten para «ata eutérmedad, de la que ha hecho un estudie particular, lo mismo que en las de ios niños nó solo por la Alopatía en el tras curso de d auos, que estuvo siendo medico de la Real casa do Ala-ornidañ de esraciudad, amo tamuieu como homeópata desdo que ñsciliu par em doctrina hace ldarios.
Campanario n*oa. '> entro Eaguna y Ancha deí No te.
aoa ospüaawo os gaupu*..
Medicamento con privilegio de 6. M., por la luspecciou do Es indios de las islas de Cuba y Huerto-Rico y por la Academia Na cional do Medicina y Cirujia de Cádiz, como romodio superior cuantos depurativos se conocen hasta el día.
^HEas euras prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía quo podemos oirocoi al publico, din grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlata-utsino, bastará preguntar á los miles do ejemplos vivos que eircu-tu por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios do personas muy respe-.abies que después de Haber tomado inútilmente la Zarzaparrilal ie iinstol, la de l'owsend y el Rob de Eatfeoteur, no han podido .ograr su curación sino cou el Rob de Gandul, y esta es la causa dt gran boga que ha adquirido no solo .en la isla de Cuba sino en de Huerto-Rico, en Hauamá, Ulule, Eima, Ecuador y domas repúblicas hispauo-amoricanas y en España do donde los pedidos ion numerosos.
CJirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de lu mestrnuciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del ulero, del Hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza do la sangre por ios malos humores adquiridos o hereditarios.
Veudese en la droguería Ea Central, Obrspia JJ y Jñ, en la eotica de í-jau José Aguiar, esquina a la de ,a Eamparilia, botica ! droguería de Ea Kuuiuon de Caíala y ¿aíra, callo -lo .Santa l'e-b isa y en todas uts demás boticas.
Ei Ldo. D. Eduardo Alonso y Colmenares, tiene abierto su estudio de Abogado eu la calle d9j S. Ignacio núiu, 16 jsiazade la Catedral.
DR. PONS Y CODINACH.
que ha regresado de Europa premja lo por el Ateneo de Barcelona en e. concursó de lSd7 como autor de la ob.a mejor y mas completa soore el vó mío: se ha establecido eu li calle de la Habana anuí. 160, eutie dol y Muralla; recibe de lá á i, y de 7 a d por la noche.
Un sujeto que tiene libre del medio din A
la nocoo souc.ta o'cupucioa ñe coburlor, de.e.npens ue a naciones de un propietario, 6 cosa análoga. Es peninsular, de regular edad y ñe integridad, puede d ir fianza ni fuese necesario y tiene personas de concepio que io abousn. Calle de á, Rifael, tienda de ropas “Ea Africana” dán razan.
ARMAS DE CRISTAL.
D; Juan Rendon tiene el gusto de anunciar á SU3 amigos y al público en general que ya ha recibido el muy extenso y variado surtido de
lARAfiS DE CRISTAL;
y lámparas de todas clases para gas quo escogió eu su reciente excursión á las principales fábricas de Eurojía y los Estados-Unidos. Aguiar núm. 9á entre Obispo y Obrapía.
I be vende una pareja de caballos del Canadá, de bu, aa, condiciones, una carretela cou avances de cristales y varios muebles, todos en uu p ecio arreglado por ausentarse sadueuo para la Heuíu ula, dar ir i/.ju calle de las Gamas unir.. establecimiento Ue viverbsi
Una Señora desea colocarse para acompañara otra y ayudarla a coser ó paracuiuar uua casa 6 enseñar niños y cuidarlos. Uaráu razou en la caite do la Ob.apia núm. Ai.
Haces obre tres meses que (alinde la casa
ie su dueño el mulato Jóse OemethoCisneros, como do 42 anos, alto, envuelto eu caraos, de oaena figura, no mil parecido, por negro rizado, usa bigote ctncoy viste aseado. Anda sin licaucia propagando que es llore para traoaja: por sil Cueuta y tomará lo ornaros eo n i i > n.. tcntlj r-, cojíiora eu carruajes de alquiler: se le ve con frecuencia en los paraderos del forro-carril y ;apures de los muelles soicftando viajes, áe gratificara ademas fe in captura, ai que lo con luzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere senas jeguras de lá en que pernocte dicho esclavo,
LIMPIA LA 8ANGRE.
j^jjjCon coi i upr-iua y lasaugre viciada se tiene un malestar on todo/)lcuorpii que acabara por granos ó dolores ó alguua otra euteimedad grave, o que se estó.iudclente, aoatidó ó incapaz do hacer nada. No se puede tenar salud mientras ia sangre este impura. Ea Zaii/,.vpaKri(,la de Ayer purga la sangre, estimula K)S órganos vitales a su vigorosa y natural acción, restableciendo la salud, y espulsaudo ei mal. Hor oslo cura rápidamente la multitud do ontérmedados causadas por la impureza de la sangre, coiuu:	*
.-„.Las erupciones, p&stulas, y barrillos.
Laescrójula.
Caucel y los tumores cancerosos.
... Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afecciónnes al hígado.
■{judi e, hinchazón del pcsr.ue o,
SÍ/iUs y mal Venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala aigeslwn.	t
Las eaiermedades de las mujeres.
Los dolores ’reumáticos.
EnjlayueciimciUo y debilidad general.
Retención, jtores blancas, esterilidad y debilidad de ¿oíloioü®
Hrobad la ¿au/ai-auiulla ue Ayeu y veréis por si mi.sinü ia sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura dosór-deiiüa.
j¿8 tan umversalmente conocido que el Pectoral de Ce-
HEZ a DE AVEit sobrepuja todo otro remedio para la cura dé An gina, Constipación, los, Asma, Jnjliuuza, Resfriado, Alferecía ó (jarrotillo, Ronquera, tironi/uitis, Dengue,“Eso que anda,” Tisis en su principio, y para el alibio délos éiicos declarados, quo es UÚUl4cltar las evidencias do sus montos. El mundo lus Conoco.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
j Remedio vegetal par* D0L0KE3 DE CAUE/.A procedentes de iesórdeu en el estomago, CONSXbPAi.'lQíi, ó Estreñimiento del Vientre, ICTEUICIA, Mal ilel hígado, Ataques j desórdenes biliosos MALA DIGESTION, ALAluitR.' ñas, Accidentes, Pesadez, Falta de apelito ¡qc.
De venta en todas las boticas principales.
NOTAS.
1* La csrji * se despachará para Batabano los Viernes, sábados
PUERTO DE LA HABANA.
üEitradas «le buqués.
Pía 12,
De NOrleans en 3 dias, vsp. amer. Rapid»", ca : Clnírman ton, 068 con efectos áHatrick y cp.—Hasg. 13.
De N-Oraleans en 8 diai vup. nrner. Concordja, cap. S»ar«, ton 1661 con efectos á Drain ycp,—Hasg. 10.
Ds C.Hueso*viv. amer. Btllsof the Cape, cap. Gómez, ton: 33,con peccado á Castsleiro.
De l’roon y Matanzas en 83dias fVag. amer. Sanshins, cap. Weeks, ton. 440 cou carbon á M« ky cp.
D« Boston en ‘20 día i bergi amer. Kotlrng Wav#, cap. Snow ton. ‘2‘27 con hielo á Eawtaro.
De C-.Hueso gol, de los E. U. Resolute, comandante; Mr. Raindolph:
Vulldade buque*.
Hara Caibarieu bca. ing. Eiedona-Hara N-Orleans got. ing Salradora. Hara Hortland berg. mg. Albatron.
Hara Sagua berg. ing. Aurora.
Hara Boston berg, ing, M. A. Herrera. Hara N-York tiag. ing. Strathpey.
V APORESCOSTEROS
Vitp-dr Gspiiilol Cieafuegoe,
Oapitaa D. Cjastautino Insua.
Viaj'e desde el surgid-ro de Batabanó á Santiago de Cuba con escala en Cieufuegos y Casilda de “Trinidad” las Tunas do
Sancti-Spíritus, Santa Crui y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Marzo. 27.—Saldrá de Batabauo despnes de la llegada del tren *	general de pasaj'eros que sale de la Habana
[estación de Villanueva] a las 5 horas y 45 minutos de la in mana y bogará á Oienfuegos el mismo dia antes de media noche.
„	28.-—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad el mismo dia.
,.	28—Saldrá de Triuidad y llegará á las Tunas el mismo
dia.
„	28— Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 29.
,	• i'J.—Saldrá de Sauta Cruz á la inedia hora desulle-
gada, entrando eu Mauzauiliu el mismo dia por la tarde.
„	31.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba si amanecer del 31:
Retorno.
Abril	3.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegaráá
Manzanillo el 4,
„	4,—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 5.
„	5.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo dia de noche, en cuyo punto permanecerán abordo losSres. pasajeros hasta 1* madrugada del dia siguieate.
„	6.—Saldrá do las Xunasal amanecer y llogará á Tri-
nidad el mismo dia.
„	6.—Saldrá de Trinidad á las 8¿ de la mañana y llega-
rá á Cienfuegos ei mismo di*.
„	6.—Saldrá de Cimfuegos á inedia noche y llegará á
Batabunó el 7 de Abril de uua á dos de la tardo.
Advertencia.
Los pasajes y .fletes se abonarán on la callo de la Amargura núm, 16, casa de los Sre». San Helayo, Torro y comp. Eos camarotes y literas que tarto separados on la Habana, seguirse especificará en los binetes do pasaje. Todo pasajero que «e presentare á burdo cou dicho billete, tendrá derecho á la olecoion de localidad siempre que ésta ao haya sido separada en la Habana
Notas.
1J La carga se despachará para Batabáné los diaa 23 y 24 de il.rzo debiendo bailarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana áutes de las 5 de la tarde; y ea la inteligencia que ,us guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias(.sm falta) eu casado dichos área. San Holayo. Torre y comp.
2? No so admitirán bultos cuy peso escoda do 40 arrobas.
3? A la llegada col vapor á iiatubauó, habrá uu tren extraordinario que conducirá inmediatamente álos Sres. pasegeros á la Habana.
4'í Eos equipogoi deberán entregarse en Villanuova la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 a 5 y 40 de la mañana.
Od Queda vigeute el notable rebajo de los fletes do carga conducción do caudales, partidas de asiáticos	que se em-
barquen on tod,s los bu (jes de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Helayo, Torre y cp. calle de la Amargura número Id.-Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda ] Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus Sres Santi, Madrigal y cp.—Huerto Hrincipo, Sr. D. Ramón tíoviosa,—Santa Cruz Sres. Goycoecbea y Marty.- Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, ¿Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Síes. Ros hermanos.
Observación.
El dia de salida de la Habana solo recibirá carga hasta las tres do la tarde.
Tarifa.
| Cieufuflgos por caballos de carga 6 seon 8 ra> ú 8 pióscúbicos pagará..
| Trinidad ídem ídem idem---- ....
De la Habana á •( Las Tunas ideal idom idem_____
j Santa Cruz idem idem idem......
| Manzanillo idem idem idem_______
I Santiago de Cuba ídem idem......
Habana 17 de Enero ue 1868.—El Administrador, San Pelayo Torre y Comp,
$	0	50
»»	0	60
»>	0	70
	0	80
lt	0	90
»1	1	00
ISLA DE PINOS.
Vupor “Nuevo Cuban».”
Capitán D. Tiros Serra.
Hara mayor comodidad del público, desde el dia cinco de Marzo saldra de Batabanó para Santa Hé y Nueva Gerona todos los jueves después de ia llegada dei tren general del camino de hierro.	*
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó con escala en Santa Fé todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vapor cspuiVol Rápido.
Capitán D. Jasé Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó á las Tunas de Sancti-Spíritus con escala en Cien» fuegos y Casilda deTrinidad, entroncando en este último piler-to cou ol vapor “Isabel del Damuji.”
Esto acreditado cómodo y hermoso buqueacába de sufrir ¡una recorrida general, y reformado do un todo se ofreeo al público en su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabauó todos los miórcolei despuos de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana (estación de Villanueva) a las 5 y 46 minutos de la mañana, y llegaráá Cieniuogos los mismos dias antes de la media noche.
De Oienfuegos los jueves por la mañana, y llegaráá Trinidad los mismos días por la tarde; en cuyo punto trasbordará á- los señores pasajeros y cargas ai vapor “Isabel del Damuji” salieudo este ultimo los viernes á las 6 de la mañana con destino a las Tunas de Baneti-Spíritus.
RETORNO. '
Saldrá dojlas Túuaa do Sancti-dpiritus ios viernes á las 1* de la mañana y llegara a Trinidad les mismos dias.
Saldrá do Trinidad los saoados u las Id de la mañana y llegará a Cienfuegos los mismos días por la tarde.
De Cientuegos los sábados a media noche, y llegará á Bata-banb los domingos de 1 á 2 de la tarde.
advertencia.
Los pasajes y carga se abonarán Amargura 16, casa de los Sres. San Helayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según se especificará on los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete ¡tendrá derecho á elección de localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana.
2'.‘ No se admiten bultos cuyo 'poso^ exceda doIU arrqbas.
3? A la bogada del vapor á Batabauó habrá uu tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señorea pasajeros p'tra ia Habana.
41 Eos equipajos ss cutregai'áu eu la estación de Villla-nuovalos inártes de 5 á7 do la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana.
5? Queda vigente el notable rubaj i de los flotes de carga, conducción do caudales, partidas de asiáticos ifca, &»., queso embarquen eu los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIO:).
En la Habana, Sres. San Holayo, Torre jy comp., callo' de la Amargurnjuúin. 16.—-En »Gicnluegos, Sres. Solozaoal, Campo j comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador iíulusta. — tíu las Tuna» do Baujti-Spiritus, Sres. Santi, Madrigal y comp
Vapores españo es fSúi> i lio y Cieufticgos.
Desde el día 1? de M*rz) próximo regirá en dichos buques la siguieute tarifa para la carga.
Ea que vaya de la Habana á Batabauó ó rico versa por Ierro-carril se computará á uñ ca jallo por cada tres real118 de los que pague á dicho ferro-carril. Lado ios puntos iutermed¡os que no esté expe.'ificada en la graduación por bultos que se acompaña, se computará do 8 arrobas ú 8 pies cúbicos por caballos-
Batabano á'Cieufuegos.............
" á Trinidad......________.......
á lai lunas______...........
á Sta. Cruz...»....».».,.»...
”	á	Manzanillo.........
”	á	S. de Cuba...............
Cientuegos á Trinidad___......._______
" á las Tú e as____... .... ......
” à Sta. Cruz....................
”	á	Manzanillo ..........	......
”	á	S. de Cuoa................
Triuidad á jas Tunas................
”	á	Sta. Cruz.................
”	á	Manzanillo....;.,..	.....
” á S. de Cuba................
LasTúnas á Sta, Cruz....,,...........
á Manzanillo..:............
á S. deCuba................
Sta. Cruz á Manzanillo...._____ ......
” á S. do Cuba...................
Manzanillo á S. de Cuba.
Observación.
Quedan vigentes todas las notas do la tarifa publicada anteriormente. Habana 18 do Febrero do 1868,—Su» Pelado, Torre y Comp.
Vapor Pispiulol «nevo iliiieinfureii.
Capitán D. Joso Itamon Burguoro.
El nuevo, sólido cómodo y de gran marcha vapor “Nuevo Almeudures, queda establecida haciendo viajes semanales enre ei puerto de la Habana. Mataizai Sagú* la Gran le y Ralbarán [San Juan de los Reme ños j, bajo el Kigeiente:
ITINERARIO.
IDA.
De la Habana los juéves á á las 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismos después de medio dia.
Do Matanzas losjuóves después de las 2 do tardo, y llegará á Sagua los viernes do madrugada.
De Saguales viérues antes de la bajad* del primer tren (siempre que la descarga lo permita) y llegara á Cai-, harán los mismos,dias por la tarde.
RETORNO.
De Caibarien los domingos después déla llégala del tren, y 11o-gará á Sagua los mismos días por la tardo De Sagua los domingos después déla llégala del tren do la tar.
de, y liegará á Matanzas los I fines por ia mañana.
De Matanzas los linios por la mañana y llegará á la Habana autos de medio dia.
ADVERTENCIA.
. L * La carga para Saguay Caibaránsé recibirá tolos los miércoles hábiles á las órdenes para su admisión se darán desde el inártes.
2.81 Eos pasajes y fletes te abonarán ¡en casa do los señores San Helayo, Torre y comp., calle de la Amargara, núm. 16
3. a Todo pasajero qaoso presento á bordó con billete de la Administración, tendrá dereeho á la elección Je localidades.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana.—Sres. Sau Helayo Torre y cp.—En Matanzas, Sres, Ainózag* Arena.—En Sagua, Sres. Moro y Ajuria.—En Caibarieu, D. Hipólito Escobar
YAPORES D 3 TR AVELIA
eiVÏPiSESADE VAPéaas fc.Sí*Atti»¡CE4 CimilKGS 8>E 1,4S A4 R’SS.I.AN Y «GiNi* ílíilOV«»
Vapor á Colon (Aspinwall. )
El Moctezuma lú otro).
Sale el 6 de cada mes.
S* ad nite carga pera Oülou, Haia.ua, Guayaquil y Callao. Los Sres. carga Juro i que deseen utilizar e-ta linea, pueden ocurrir á la casa consiguataria, Oficios núm; 58.
San Pelayo y Herrera.
Vap»r Pájaro del Océano.
Capitán, Oehoa
ViAj ti A SAN i’HOM AS HOR EL SU i
DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
1..—Saldrá de la Habana á las 5 do la tarda y llegará á Nue vitss «i 3.	.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibar» el 4.
4.	— „ de Gibara y llegara á Baracoa el 5 6 — „ do Baracoa y Bogará á Cuba el 6
7.— „ de Cuba y llegara ¿ Santo Do mago ol J.
9.— „ de Santo Domingo y ¡logará á Mayagua/ ni 10. 10.— „ de Aguadilia y llegará a Huerta ¡tico ei 11 10.— „ de Mayagñez y llegará á Agoádilla el lu.
11— „ de Huerto-Rico y llegará a Sau ThomaS el 12
RETORNO
16.	—Saldrá de San Thómas y llegará Paerto-Rico » 17.
17.	—	,, de Puerta-Riou y llugra á Agua lila elnS
16 — „ de Agxradilla y llegará á Mayagúez el 18
10.— de Mayagúez y llegara á Santa Domingo el fíe.
20.	—	„	de	Santo Domingo y llegara á Cuba el	22.
23 —	„	de	Cuba y Bogará á Baracoa el 3
23.—	„	de	Baracoa y Bogará a Gibara e¡ 24
21.	—	,.	do	Gibara y llegará á Nuevitas ei 2ó-
2).—	„	de	Nuevitas y Bogará a la Habana ell 27	le mn-
i rugada.
La carga se recibe e, dia 20.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, D. Antonio Gárcia Martínez—Nuevitas, Sres. Manuel Marpue* y comp,—Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp. Baracoa, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juan Tañida.— Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagúez, u. H. J, Ruldins y comp.—Aguadilia, Sres, Amell Julia y cp—Puerto Rico, Caracena íriarte v comp.—San Tilomas, Eamb y Comp: Se despach» por los Sres. S ui Helayo y Herrera, calle dé los Oficios num. 58.
Vtii>»r B¡irc«l«iia.
Capitán, Elovet,
VIAJE A COLON, (ASPINWAL). ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 8.—Sale de la HaOaua a las 12 del dia y llega á Nuevi-tas el 10.
10.— „ de Nuevitas y llegará á Gibara el II.
11 — „de Gibaia y llegara a Cuba el 13 13.— ,, de de Cuba y llegará a Kingston el 14 Jó.— ,, de Kingston y Bogará á Santa Marta el 18, ln.— „ de Santa Marta y Begará á Cartagena el 19 30.— „ de Cartagenay Bagura á Colon ei 21,
RETORNO.
Dia 23.—Sale de Colon después de Bogar el tren de Han • y Begará á Kingston e! 27,
28—	„ da Kingston y liegará á Cuba « 23
29.— „ de Cuba y llegara á Gibar» el 20 1?.— ,, de Gibara y llegará A Nuevitas el 30 2.— „ de Nuevitas y llegará A la Habana «1 4 »1 amanece) .
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Manuel Márquez ycp:—Gibara, Silva R iJrigue/. y cp.—Santiago de Cuba, Juan Tarrlda.—Kingston, Srés. Nunes
Brothers,—Santa Marta, Sroi. Vougoecbea, Lafauriey comp____
Cartagena. Sroi. Macia hijo.—Colon, Sr. 1). Manuel de Alcázar.
En lá Habana se despacha por losSresi Saú Pelayo y Iloirera: Oficios 58.
Notas:
Se admite carga los d os 6 y 7 para la Isla y los puortoj del Pacífico hasta Valparaíso.
Eos vapores de la Empresa del B iroeloua hacen escala e i Santiago de Cuba dos reces al mes, desde cuyo punto sa dirigen á Puorto Plata, Sauto Domingo, Mayagúez Aguadilia, Huero Rico y San ¡ humas;
La salida del B ucoloua de la Habana es posterior á ia liga-da del vapor-corre» español trusa* !áut ico y á la del paquete de I* Mala Real inglesa procedente de San Tilomas y Colon, que arriban sobro el 2 i de cada mes.
La llegada dél Barcelona á laj Habana es anticípala la salida para Cádi del Vapor correo trasatlántico que parte el 3).
En la Habaua hay establecidas varias Empresas de vapores que despachan sus buques semanalinonto á Noiv-Yorlr y otros á New-Orleans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la c i-municacion entre Sisal, Voracruz y la Habana saliendo de esie último púerto fijamente los días 8 y 22 do cada mes.—Ademas estáa en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes do vapor ingleses "y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando per Ban T'nonas.
VAPOR MOCTIIZIJM l.
Capitán Cacho;
VIA.1B A SAN THOMAS POR EL N ;RIE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
17.—8*ldrá Ja la Haeana á las 12 / llegaría Nuevitas el 1.1
19.	—	.,	di Nuevitas y llegara a Gibar» el 21.
20.	—	„	de Gibara y llegara á Baracoa el 20.
20.—	„	de Baracoa y llegara a Gitautauainj el 21.
22.— „ deCuba y llegará á Hnorto-Hiata el z4 24 —	„	d» Puerto-Plata y llegara a Mayagúez «> S.
2 ,.—	„•	de Mayagñoz y Begará á Aguadilia ei 25
2é.—	„	de Aguadilia y llegara á Hu»ri.i:-i4ioo e. 26.
26.—	„	de Huerto-Hice y llegará á San Tilomas e. '27
RETORNO.
2 —Saldrá de San Thoiaaj y Begará n Huerto Rico e 3
3.— 4 — 5.— o — K-8.— 9-ld — 11.—
de Huerto-Rico y llegara á Aguadilia ol 4, de Aguadilia y llegará a Mt/agáez el 4 de Mayagúez y llegara a Háfirio-HU.» » 6 do Huerto Plata y llagará á Cuba ol 7. de Cuba y llegara á Giiatitánamo el 8. de Gusntánam» y Begará á Baracoa el S. de Baratea y llegara a Gibara ui tú. de Gibara y llega á Nuevitas el 11. de Nuevitas y Bogará a la Habana id 13 do m« ;* La carga para todos los puertos se recibo desde los dtas 14 15 16.
Consignatarios.
Huarto-Hrincipe D. Auteuie Gírela Martínez.- Nuevitas, Sres. Manuel Marqez y OI—Gibara, Sres. Lomgoria Resal y cp.—12a-raeos, Sres. Menos y Llalli.—Cuba, oías. Ros y hermanos.— Puerto Plata, Ginebrahmmanos.—Mayagúez, S.es. Gutierre: y Blume.—Aguadilia, Sres, Amell, Jal; y Oí— Huerto-Rico, S ea Caracena Iriarte y Cí—San TñyoiasSros. Lamb / C'?
Se despacha por los Sres. San Heiayo, Pardo y (Horrura, Oficios 58 ! TAL AL.
-mi
'»-■i;- "-lü-q'»
3IRODE LETRAS.
Sobre Alicante, Aoilés, Itarcelonn, Corana, Cartagena, F<r rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaya, Murcia, Malina, Méjico, Oren e, Óoieío, Patrón, Poniese Ira, Pilae.íe iTillorca, Rioadeo, li.u nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lenerife, Santiago ir Ga liria, San Sebastian, Santa Marta de Orlig.uetru, Vorrelaoega Tampico, Falencia, Fillagarcia, Figo, l’illaprosenle, Fivero, Fe racruz é Ibiza, las giran Coba 8.4, caire i'eiaeate lUy y Mural!-t Sres.
J. DemshI'iu: v Cp
VVrSá ir«'lÍl»nm-lli«HWIg ¡JMf!Jl»iÜPii.u uu . .juii.
SOOIEOA1JE-8 A.¡SrOiNrilVI4.^.
Compañía deAlinacuaeí «le Míiriinelena.
No habiéndose rounid# número suficiente para la J mía gene-ral acordada por el limo. Sr. Director da Admiiiistiaclon para tratar do la disolución do la empr sa, se convoca pan nueva Junta quo tendrá efecto el día 14 de Marzo próximo venidero; á ldW.2 de la mañana y en la casa núin 75 do la c Ble de Aguiar; cualquiera que sea el uúiniro d i accionistas que se reúna
Ha)aun y Febrero 24 de 1868.— El Sier ;t trio, Antonio A. Eeay.
BANCO INDUSTRIAL.
La junta general do accionistas convoca la p rn el siete del corriente no pudo celebrarse por falta de la conuu roucia nece-s triá. Se ojuvoca nueva muto para dicea reuaioe que se efectuará el vei >te del propio mes actual á las doce del dia, en la casa del Bañe i, calle de la A nnrguri, num. 3. Los objetas d: la Junta serán acordar sobre la aprobación dol bilauce que el Sr. Director habrá de presentar, en cumplimiento do los articules 37 y 45 délos estatutos, sobre la de los dividen ios determinados en el año último y sobre I» dem is conveniente a los intereses del establecimiento y elegir Presidente y dos vocales de la Jimia Directiva, porque Us personas que deseinpt ñan ol primero y ol uno de estos dos cargos han concluido el tic upo do su ejercicio y el que teuia ol otro ha dejado de ser accionista ¡Se advierto que, según lo prevenido en e, articulo 47 da los citados estatutos la junta general se cont.luirá sea cuales fueren el número y la representación de los socios q io usis tan.
Habana 9 ¡le Marzo do 18oé.—Pedro G. Llórente, Secretario.
DIVERSIONES
ORAN ISAU9 9HÜASO?
TEMPORADA DE 186«.
Adelaida Kistori,
La mas eminente actriz del siglo.
El Director.—Sr. J. Grau.
Función extraordinaria para el sábado 14 de Marzo de ISbf.
A Beneficio de la Srita. doila Luisa Glech.
Be pondrá en escena el drama en 5 actos, titulado:
Suor Teie«a-Eli7Bibctia Soarez.
El Director de escena.—Sr. Césare Ristori.
Neta.—Las localidades y entradas pera l.i función sa expeuüorán en los despaches del Gran Teatro desde las ocho de la mañana hasta la hora «le costumbre.
Las puertas se abriráu á lus 6¿ y la función dará pi n ápio á las 71¡ en punte.
El Agente.— D. de Vivo.
OPERA ITALIANA.
ABONO.
ELENCO DE LOS ARTISTAS.
Primera tipies— Sra. Carmen Hoch.
Otra que se esta ajuvtnndo en los E. U.
Primero» tenores:—Sr. Felix Bicchielli, Sr.
15a-
ragli.
Primer contraltos—Sr. Rosino Mariotti.
Primer baritoiioas— Sr. Vicente Uottons, Ad.iau Strozzi.
Primer bajos—Sr. Pablo Medini.
Comprimarios y suplementos: — üuerretti, Fos-
sati, Rabio.
jLfircctor:—Sr. D. Carlos Bosoni.
Precios de abono para las 10 representaciones,
Por un palco d» primero y segundo |)iso con 1U entradas. $ 116 Per nu gril é de pr.mero y segundo piso, cou 41) pairados. ' 13 >
Hor uu paico de tercer piso, con 4U entradas..... ”	18U
Hor un gribó de tercer piso, con 40 .entradas..	”	100
Hor uua luneta con 10 entradas.................. ”	10
Hor una buiacide tercer piso, cou 10 entradas........ ”	»
Por an asiento delantero do tertulia con 10 entradas. ”	1°
Por uu asiento de eazuela eon 10 outradas........ ”	7
NOTA.
El abono estará abierto on el escritorio del que suscribe des-je el dia 9 del pres-nte hasta el 14 on las horas de lt Je la mana-a á las tres de la tarde, reservando sus localidades álos últimos r¿ bonados á este Teatro los días 9,10 y 11 previa lu presentación dél últ mo recibo, eu la inteligencia de que transcurrido dicho é minóse dispondrán de ellas á favor do los que Bu soiicit n.
J. D Atca ar.
Iiuprentn <icl (»nhíeriiunur si. i|