
-a se acordare p?-v¡os los trámites y requisitos que marca el articulo ¿i
'!e ‘“¿rServancia por parte de algunos gremios y de los mismos contribuyentes, do la instrucción, ha da do lugar durante el año económico que tomona a una multitud de quejas y reclamaciones que en «u “ay r parte han podido y debido evitarse con solo cuu 1 los precepto» que aquella ooalieue. 4 M *	, ucj0-
tiüi.ín de éste mal los Administradores de Coutribucio nes, Alcaldes y Capitanes pedáneos deberán “^fidmles
los individuos agremiados de sus respectavas local es la obligación en que están de concurr.r cuando sea c.tó dos para la eleccon de Síndicos y chaifieadores sin n .»mudar un derecho de que esta en su propio<****** cer uso puraque aquella recaiga en os suj	¿¡nj,
nos y competentes. También deberán cuida los S ,d eos, y los Administradores, Alcaldes y pedáneos por b que hace á las clases no agremiadas, de convocarlos para el examen de las clasificaciones y matriculas, senatán dotes el término de ocho dias -pie marca le ley para olí
las reclamaciones de. agravio, y de que atendidas las que fu lien justas se hagan las debidas reclihcacioiies; bien entendido de que sin licuar este requisito y los demus trámites y formalidades que determinan los artículos :¡3, 3 i y 4 1 no se dará curso por e»ta Intendencia a
las solicitudes que después se le dirijan.
Demostrada la necesi íad de que se siga un orden regular pira la remisión de las matriculas guieia es y que CIO no tenga lugar si no después .pie «O hallen debidamente formadas, evitándose asi la t’ i 1 a c e un tiempo precioso sin contar,otros inconvenientes, en ie ellos el aumento de trab-jo, á que dar siempre lugar las tramitacione viciosas, preciso se hace dictar algunas reglas sobre este punto, al mismo tieitipo que se recuerda el cumplimienro de las disposiciones vi* geutes. Con arreglo á estas los Capitanes de los partidos comprendidos en los distritos municipales de las ca» beceras de las jurisdicciones administrativas deben re» mitir las que fortneu á la Administración de Contribuciones. Lis que correspondan á otros distritos municipales las remitirán á los Alcaldes, que á su vez formarán las de las cabeceras del distrito y los resúmenes de que trata el artículo 29 de la Instrucción, enviándolo todo á la Administración respectiva para que por conducto de esta se llaga á la -Seccio i Ceutral del ramo. Pero los Administra dores de Contribuciones uo procederán á la remisión sin examinar antes si los trabajos lian sido .bieu ejecutados pues en caso contrario dispondrán desde li eg j su reforma ó rectiti -ación en la forma correspondió ■ te, y lo miBuin practicarán ios Alcaldes respecto de las que reciban de los pedáneos: unos y otros deben tener entendido que los asuntos oficialas no pueden dispensarse por niugiin concepto y que si en su reducá.on 8« cometen errores ó faltas tienen que rectificarlas cuantas veces sea necesario al mejor servicio.
Lis certificados de inscripción eu las matrículas de que deben todos los contribuyentes, ya pertenezcan á clase gremial ó no agremiada, se espedirán en papel de) sello tercero; las matrículas y sus copias deben ex* tenderse en el del sello cuarto de oficio conforme lo dispuso para la Península el caso tercero de la Real ór-ilen de i¿¡ de Setiembre de 1852, pudiendo no obstante hacerse en papel cornuu cuando no haya de aquella clase, á calidad de acompañar á las mismas el papel de reintegro correspondiente.
Hiendo el subsidio industrial y de comercio una contribución de suma total variable 6 eventual y cuota individual fija, en lo cual se distingue de la territorial que es de suma total fija y cuota individual variable, su mayor ó menor importe esta sujeto á la mayor ó menor inteligencia, celo y legalidad conque se proceda á la formación de las mitneulas por los tuuciouaiios á quienes se luliau encomendadas. En qae así se practique no solo está el Ínteres del Tesoro y de los Ayuntamientos, sino también el délos mism >s contri > uyentes. En tal virtud no puedo menos de recomen darles muy eficazmente procuren no omitir medio alguno para que se inscriban en ellas todos aquellos individuos que ejerzan alguna industria, comercio, profesión, arte ú ofi io dí las no exceptuadas del pago del impuesto: ya llamando la atención de loa contribuyentes acerca de cuanto les interesa conocer 1i f-y y demás disposiciones vigentes sobre el impuesto, para evitarlos errores en que su ignorancia pudiera hacerlos incurrir y loa perjuicios consiguientes; ya haciéndoles compren ler las penas á que quedan sujetos los que dejen de verificarlo con arreglo al aitículo 51 de 11 Instrucción, penas que se aplicarán sin consideración de ningún i clase bajo la inmediata y personal responsabilidad de los A leu lustradores, si omitiesen el formar y danuo cuenta con los expedientes que al efecto deben instruir; ya estimulando á los gremios ó colegios para que lo» descubran y entren á gozar de los beneficios que en tai caso les concede el 30, Por último, recuerdo á todas las Autoridades y escribauos á quienes incumbo su cumplimiento, el artículo 48 que exige para poder ejercer una industria ó profesión el certificado de matríouli, así como acreditar desde primero de Julio babel- s itisl'echo la cuota correspondiente al año anterior, el 53 quo prohíbo admitir ningún juicio de conciliación, introducir demandas, ni celebrar contrato de especie alguna ó defensa judicial á todo el que estando sujeto al impuesto no presante en el primer trámite de la demanda que promueva, dicho certificad» y el recibo que acredite haber satisfecho su respectiva cuota; y fin límenle, el 54 que señala bis multas eu que las mis-lú is autoridades y escribanos in lurrirán si por negligencia ó abandono contribuyen á que se defrauden los intereses públicos.—Habana 4 de Febrero de 1868.— Manuel de L ira.—área. Administradores de Contribuciones, Alcaldes y Capit ules de Partido.
Circular. —Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de una comunicación del Administrador de la Aduanado Oienfuegos en laque participaba que el Aluanero D. Buenaventura Suaréz abandonó su puesto hallándose de servicio eo un buque cargado de maleras y otros efecto« acordó á propuesta de esta Intendencia que dicho empleado quede cesante en Consideración á la grave f tUi cometida que debe ser castigada con toda severidad.
Lo que se hace público por medio de la Gaceta oficial para que sirva de correctivo á los delgas de su Olasa á quienes liará V. saber esta resolución.
H ibaua 4 de Febrero de 1868.—Munuil de Lara• —Sres. Administradores y Colectores de Aduanas de la Isla.
Ordenación general de pagos.
L is individuos que á continuación se expresan sí servirán presentarse en esta oficina en hora de despa cho p ira enterarles de un asunto que les concierne.
Doñ i Josefi González, viuda de D. Tomas Ba-
dino.
D. José María Valdés y Hernández.
D. Clemente Alonso Cuevilin.
Habana 7 de Febrero de 186S—Antonio Bel monte.
Sección Central de Contribuciones y Estadística.
D. Domingo Betancourt, vecino de. Cienfuegos y que ha elevado una exposición al Excmo, Sr. Inten-dentente general de Hicienda firmada én la Habana el dia 1 f del corriente mes, se presentará en hora hábil en esta Sección central de Contribuciones y Estadísti* ca para enterarse de la resolución que le ha recaido.
Habana Febrero 7 de 1868.—José M. Vevgara.
SEG-íTY DA SECCION í"
•. ! II INA." Gf NKHAl.Fi-
A <1 titillisi ración «lu Contiihucioiie* «le la
.	Habana
D. Antonio de la Vega rematador de la estancia Bueña-vista que perteneció al suprimido convento de Santo Domingo, se servirá presentarse en esta Administración á enterarse de lo dispuesto en el expediente del asunto, pues de no hacerlo así se procederá á lo que cor-r »ponda.
Habana 8 de Febiero de 1868.—Joaquín tíüell y líente.
Dispueslo por la Superioridad se saque á pública subasta el edificio del Estado que ocupa Ja Colecturía
.1 . /'’....i ,.ibi,,.ini,U4 ñu Jumen hnin el tino de 5(138 escll-
de Obras publicas cuya subasta tendrá simultánea mente lugar en esta Administración sita en la parte alta del ex-couvento de San Francisco y en aquella Colecturía el dia 19 del mes próximo venidero, se lonvuca a todos los que te interesen en dicho asunto para quo se sirvan ocurrir á esta oficina á enterarse del plano y plie-go do condiciones*
Habana lü <le Enero (le 18(58.—Gücll.
laluiMleiu’iu (le Ejército .de la Isla de Cuba.
Anuncio.
Por disposición del Exorno. &r. Capitán General y á propuesta del Exeiuo. Sr. Intendente de este ejército Be anuncia al público que el dia s*is de Marzo próximo á la una de la tarde tendrá lugar una subasta pública coa objeto de contratar por el término de dos años la asistencia completa de hjs militares enfermos en Guan-tánamo, cuyo acto se celebrará .simultáneamente ante esta Intendencia de ejército y k Administración de aquel puntó», con sujeción á ios pliego« de condiciones, precios limites y mude o de proposición que se insertan á continuación. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal de subasta á las doce de la mañana fiel dia del remate, en la inteligencia que coustimido el Tribunal y á medida que se vayan abriendo los pliegos, se desecharán por inadmisibles los que no vengan redactados con arreglo al modelo, y á la vez se irán exigiendo idi certificados del depósito de doscientos escudos, seguu se estipula en los citados pliegos de condiciones.
Habana y Eucio 31 de 1868.—De órden de S. E. El Oficial 1 ? Secretario, Antón ¡ó Dominé.
Intervención militar (le la Isla de (Juba.—P i< go de condiciones económico administrativo para contratar en Guantánamo por espacio do dos años ¡a asilencia completa de lo« un litares enfermos y domas clases que tengan de.ec ho á e;la.
X. ° E; contratista facilitara a Jos enfermos las medicinas y alimentos que el profesor módico prescriba en lo* recetarios que deboráu llevarse a* efecto, que diariamente autorizará este cuu su firm*, siendo de | rira**ra calidad todos los aitículos que en-tr. n en Ja eonfeccion de aquellas y se hai.eu en buen esLado de conservad >n.
*i. ° Tendrá el contratista un repuesto de ropa y utensilio de hospital correspondiente al diez por ciento do enfermos con respecto á la guarnición de la plaza y destacamentos i-i tos hubiese adviniendo que para cada enfermo, se señalan cuatro mud«s de ropas mensualmeiito quo consisten en ocho sábanas, ocho funda«, cuatro cabezales, cuatro colchas, cuano fonos de cat e, tre» mantas, cuatro camisa» , cuat.o gorros, cuatro servilletas y dos batas de la misma cías . y dimensiones que llenen las ropas de hospitales militares, así como los efectos de uteu.*ilio que se necesiten para laco npleta asistencia del enfermo, y cuyo número y denominación son las siguientes: para cada enfermo habrá constantemente como repuesto, dos barras de catr , una mesa de cabecera, dos or nales, el número necesario de temcios y el de vajilla para la comida y m diciim«utos,aHÍ como lo habrá también en lo coñceiuieute a ia cocina para la cucion de alimentos, y haorá ademas enseres de uso general como linas para baños, depósito para agua, relleno de miraguano para los cabezales y otros que la ne esidad exija, todo lo que aeia inspecciona io por el cuerpo administrativo del ejército-
3.	° ,Sei á de cuenta del contratista sosteuer una botica **ur-tida de todo lo necesario parala medicación de los enfermos, te niendo loa efectos de cirugía necesarios, como arcas de fractura, bragueros, ea¡as de amputación, camisas de fuella, mmiatas, muiotaa, piernas de pato, veudas, v »»dejes, ventosas de goma dein de vidri i y otrus, todo lo cua po ira ser infeccionado por
el Cuerpo de Sanidad in litar siempre que lo crea conveniente.
4.	° Enlosquim e primeros dias de ca la mes presentará el contratista la cuenta de ias estancia! causadas eu el anterior justificada con las bajas, el recetado de aliinentosy as relacionen de estancias y autorizada por el Co e tor de lientas ó por quien funcione con el carácter do Comisario Inspector del E.tablee»*-miento.
5.	° Por cualquier falla que corneta el contratista, por la mala aumentación y me li ajion de los enferme-, se »e exigirá ia responsahili Jad y .según la im >ortauc»a y carácter de ella se proc- derá contra ói p »r el juz¿«dj de ¡a Cap.tañía gennal.
ti. c Se buje-tura el coüli alista en un todo para el suministro de alimento'a los enfermos ul Keglain.siito y pian que rigen para los hospitales militare» de o ¡a Isla de quince Je Mayo de m¡l ochocientos sesenta y uno, ciúoudo&eeu ia parte de c mtabi lujad á las insti ucctoiioi que sale comuniquen per la Intendencia de Ejército y por la fmü infección de ¿anidad Militar.
■7.9 La Admiuisti añou militar tendrá el derecho da resc n-dir el contrato cu >udo por Litas ú otras causas lo creyese oportuno por disposición del Excmo. sjr. Inteu »ente de Ejercito con aprooacion del exorno. Sr. Capitán genor I. Si la leseisiun fuese prouur.ioa por faltas eu et cumplí miente de. contra-o los perui-c os quo por este he. lio sí ocasionen at Estado serán de cuenta del Contratista respondiendo con el importe de la fianza.
n.° La duración de la co a ira la »era de dos año. i y si por cualquier evento no lb-guse á forma i/uose nuevo remate, llegado que sea el término, que lara obligado el contratista a segu r prestando la asifteucia hospitalaria sin alt ia -ion e»i el precio y con tus mismas bases y . o«id'ciuut*s por un plazo que no excederá de cuatro meses.
9.	° La subasta seiá doble y simultánea en los estrados de !a Intendencia de EjóiCito y la Comraloria del Hospital Mi llar de Guantánamo, ve. ilici udose ei el uia y hora que se sirva sena ar el Excmo. Sr. Intendente.
10.	Et rematador pura asegurar el exacto cumplimiento de su contrata presentara fianza hipo te cari» por valor di dos mil es? cudos eu fincas urbanas ó Místicas, ó depositará la cantidad de m 1 escudos en a Tesorería genera» oe llacieuda pública ó eu la Colecturía de K mas de Guuutananio.
11.	!6y señala en doscientos escudos la » antidad que como garantía p ovisional para responder dei etilo del remate deb m ut pontai los I.catadores en ía Colecturía de lienta» de Guantánamo ó en la Tes-noria general de. H iciouda Eubñou, no siendo admisible ja proposición á la »pie uo »6 a,empaño la carta de pago que acredite el depósito, ia que te á devuelta te» muíalo el ¿icio i el remate, y la del lemaUtdur. tuu luego como préseme ¡a fianza definitiva de que t ata ia condición anterior.
12.	Las ploposicio íes se liarán en pliego cerrado c u entera so jtícion al modelo que se acompaña, las cuales se ubiirau p ,»r el 8ocret¡u io del Tribunal de subasta a presencia »Je los nc ta-ñores, adjudican lose el servic.o a favor del amor de la mas b«5 nelicicsa siempre que se bañe dentro dei p.ecio .imite siendo des-* cna l .s co no. capciosas ¡a - ptopos ciones que uo estén arregladas confio me a lo expresado.
13.	Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales y ad-mi itdes < ontenderan eutre sí sns autores por ei término impro-luga ble de cinco minutos, quedando adjil licado el lemate a favor d »i que liub ese mejorado la suya, pero si asi uuo ni otro 1» hi-cieteu, eu este caso, deoidiiá la ace te otuigándose el remate a» favorecido pOi ella.
11. ISi la proposición admitida en Guantánamo fuese ente r »mente igual a la de esta Plaza se efectuara una segunda licita* ciqn entre los autores de dichas proposiciones; a ijudicandose e Servicio a favor del que mejorase la suya ó el favorecido por 1. suerte dado caso que ni uno m otro lo efeejua-en, t» Hiendo lugar dicha suhóStd eu esta Capital y en e‘ d.a y llora que tenga á bien designare! Excmo. ¡Sr.Tuion dente de Ejercito.	■*'
15. R-huido que ara en ia I »ten ,encía do Ejército el ex«-pediente de su-msta ile Guantánamo se reunirá miovamen¡e el Tribunal y e»» vLtide los dos exponientes adjudicará definitiva' mente el remate a licitador cuya proposición sea mas ventajosa de Ja de entre ambos puntos.
Ib. Dado el caso que ei coutraiLta por cualquiera cuu-a no le conviniese c .ntiuuar desempeñando el servicio por ei cual se comprometió p» dra traspasarlo, previa la coire.-poudiente auto-* lizacion del Excmo. 8». Capitán gen ral sin quo por esto so fi a retraso el seivicio, siendo ohligaciun-leí nuevo contratista de» empeñarlo con entera •»uj.-cion a io observado por suuntece.-or en »o relativo ¿i fianza hipotecaria, tiempo de duiac.on y demás condiciones del comíalo, otorgando la correspondí nte esciitur«. de tras-paso, siendo de so cuenta lodos los gastos que por tal concepto se originen, y no puniendo en ningún caso reclamar aumento de precio alegando como cuusa las circunstanciasen que se hiZu cargo del sel vicio.
17. Todos IOi gastos de actuación y escritura »eran de cuerna del contralista asi como la contribución que por el nuevo sistema tributario es é impuesta ó se imponga por esta» clase« de contratas.
18 y uitimo. El remate note entenderá cerrado por parte de la Administración militar mientras uo recaiga eu éi la s pe nos aproba ion ».el Ex« mo. Sr. Capitán general desde cuj a feclia .-e principiara a '-ornar el t e.npo ue su compr m so. Habana 19 d« Oo.obre de I8.)7.—lJ.0. Manuel N«teia.—Hay uiksolio q..e dice:—interven-ion mi.iiarde la Isla de Cuba,
Adición. Ei edificio que so des me p..ru hospital será el qu . hoy ex sto con este objeto do propiedad dei Estado á cuyo el««, io se haiá entrega al rematante bajo inventario, siendo do cuenta d» esto los d-mas gasto, de enterramiento, ejercicio» espirituales sueldo del medico y Imbeles de los practicantes y sirvientes etc. —Habana 7 de Di« i n b e » e 1867.—1-*. O. Luis La. tet.—Hay un sello que dice: — lutoivenciou miniar de ia Isla oe Cuba,
Haoi»na 2l ue Diciembre de 1867.—Aprobad«» no siendo de cuenta uoi contratista los sueldos del Mól.oo y i’armacáu tic o.— Valmasédu.—Hay un sello que dice: Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.—E. M.
Es copia, u. O. de í>. E —Ei oficial I.® secretorio, Antonio Doma, é.
Precio límite qus fija esta oficina y debe rugir en la subasta que ha de celebrarse con objeto de contratar ia completa asisten« cía hóapitalaiia por el termino de dos unos á los m.ht .ies que enfermen en Guantanamo.
Esculos Mis.
Por cada una de las estancias que se causaren, se abonará al rcniatautc, dos escudos.... 2	....
Habana y Octubre 18 de 1867 —P. O.—Manuel Natera — Hay un se» oque dice;—intervención militar de Ja I la ue Cuba. —Habana 21 de Diciembre d»j 1867 —Aprobad-;, Vulmaseda.— Hay un sello que dice:—Capitanía g -Heraldo Ja siempre fiel Isla de Cuba.--Estado mayor.
i scopia, D. O. de tí. E—Eloficial I o secrotario, Antonio Dominé.
Modelo de proposición.
D.P. de T‘.vecino de.... enterado de los anuncios publicados en los periódicos de esta capital, y de los requisitos y condiciones qu« se exijeu para coutratar la asistencia completa de los --uterinos mi lita »es eu Guantánamo, se compromete al cumplí
i liento de «ste servicio por la cantidad de_[en letrajpor cada
estancia do ¡as que causen lus que enferm n, acompañando la . u t». re pago de doscientos escudos que acredita el depósito lm-oh o como íiai»'/a provisional para responder del éxito del re-
,. (ii-ma <J** 1 r>,-.	\
Hay un sello que dice.*—Iu erveneiou militar de la Isla de Cuba. —H*ty ctro que diee;—U&jñtuuiag;iteiat do la siempie fiel Isla de ( ulm.—Ksiado Mnnr.
Ks uopis, 1». ü. (le 8. K—E! elicial 1.° secretario, Antonio Domini
Rauco e«|t¡iiiol <»<■ la Habana.
Dirección.
BJ Consejo do Dirección ilo esto establecimiento ha acordado ijue ol dia 13 de Febrero próximo 4 las once do su mañana so celebre una junta general extraordinaria de accionistas para deliberar y acordar:
1	? Sobre la reforma dejos estatutos y el regla, mentó del Banco.
2	p Sobre el proyecto de los estatuios y el reglamento para las sucursales del mismo.
3	? Sobre una proposición que tiene por objeto se a uorice al Consejo para poder establecer las sucursales d tnde y cuando lo estime conveniente.
4	? Sobre la aprobuc ou de varias cláusulas de uu convenio que el Banco celebró con la suprimida Dirección general de Administración mi 27 de Noviembre úl-úuio, como consecuencia del de 11 de Mayo anterior 'y,
5	? fcobre la elección del Director.
Y en consecuencia se convoca por este medio á los señores accionistas que tengan derecho de concurrir á dicha Junta, sin perjuicio de que se íes expida en su dia la correspondiente papeleta de asistencia.
. Habana y Fuero 24 de 1868. — Ed Director, Francisco tioyri y Beazcoechea.
Competentemente autorizado este Establecimiento para elevar su capital ú la cifra de ocho millones de pesos, emitiendo al efecto cuatro sérica de acciones de á dos mil acciones cada serie, ha acordado el Consejo de Dirección en Junta ordinaria celebrada hoy que se proceda á la colocación de la primera série de acciones de á quinientos pesos cada Una con la prima del veinte por ciento, bajo et concepto de dejar abierta ia suserteion en la Secretaría del Baoco por el término de veinte y cinco dias que empezará á contarse desde el de la inserción del primer anuncio en la Gaceta oficial y de admitir lns pedidos de acciones que durante dicho plazo se hagan cualquiera .ea su procedencia, entendiéndose que el valor uomiual lie las acciones con la prima del veinte por ciento señalada se satisfará tan pronto como los nuevos accionistas reciban los títulos ó extractos de inscripción respectivos: y entrarán loa mismos á participar de todas las utilidades realizadas hasta el día y de las que en adelante se realicen incluso el beneficio de la prima que hin de abonar, teniendo además derecho al fondo de re-s u va ya constituido. Y ha acordado también el Consejo q ie la expedición de los nuevos lítalos se haga dentro ds loa ocho días siguientes al eu que espire el lórmino de la concesión, en la inteligencia de que si no se presentase alguno de los interesados á recoger los que le correspondan y pagar el importe de las acciones referentes con la prima pieíijada durante aquel mismo termino, podrá optar el B meo entre demandarle judicialmente, para que lo verifique con repetición de los (taños y perjuicios ó declarar ia caducidad (ie su derecho. Y para que legue lo acordado a conocimiento del público y pueda surtir sus debidos efectos se anuncia eu esta forma.
Habana Enero 21 de 1868.—El Director, Francis-io.de tioyri y Beazcoechea.
Secretaría.
Tara que los Sres. accionistas que lo deseen puedan enterarse de la situación del Establecimiento y tomar cuantas noticias al efecto conduz :an, se han destinado dos horas diarias, de diez a doce de la mañana hasta el trece del corriente e j qu ■ deberá tener ldg ir la Junta general extraordinaria anunciado.
Habana 5 de Febrero de 1833.—-El Secretario,
Juan del Valle
Habiendo solicitado D. E i I il lo Jor lana, en concepto de apoderado de D. José Miríi Blardooi, se le provea de nuevos títulos con respecto a las acciones que su p xlerdante pose i.iile esté Establecimiento l» i— jo los números 7219 y 7220 por haber sufrido extravío los qu ■ antes se le expidieron; lia acordado la Dirt cciou que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y los periódicos de esia ciudad, se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud: en la inteligencia de que se accederá á la mism i, si dentro del término ¡le quinto dia después del ultimo anuncio, uo se estableciese reclamación alguna eu contrario.
Habana 3 de Febrero de IStiS.—El Secretario,
Juan del Valle.
Quedando abierta desdi hoy en esta ofiojna la sus-crlcion para el aumento de capital del Banco, bajo las condiciones que expresa el ¿nuncio do la Dirección de 1 «ella de ayer, se hace saber al público que todas las per->Hi(8-que deseen tomar acciones y quieran abstenerse le pasar al establecimiento, especialmente las que eSlén lomiciliad.is fuera de la ciudad, podrán verificarlo dirigiendo al mismo una nota firmada y concebida eu estos términos: “D... natural de... vecino de... y de profe-iion de... se suscribe por... acciones del Banco Español de la Hat iaii». bajo las bases establecidas que se es tan publicando y de que queda enterado.... de 1868.” Habana 22 de Enero de 1868. El Secretario, Juan del Valle.
C , A >> V A SJoGOÍOCI i.iii...' i . i a l .<. i .i * .a IIA iia . >
Udlñein» Politice» de l;t
D. Santiago Polo y Ruval lia acudido á este Gobierno en solicitud de establecer un taller de carruajes y albeiterfa eu el pueblo de Mariunao, calle Real casa número 135.
El Excmo. é limo Sr. Gobernador lia dispuesto se anuncie ai público dicho proyecto á fin de que las personas qi e se consideren perjudicadas establezcan .-us reclamaciones en la Secretaria de este Gobierno en el preciso término de ocho d;as.
Habana 4 de Febrero de 1868.—El Secretario, Diego García Noguei as.
D. Crescendo Macías lia acudido' en solicitud de establecer una aibeitería en Puentes grandes, calle de Poit.ela núm. 2.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernaior lia dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial á fin de que los que se crean perjudicados establezcan sus reclamaciones en el preciso término de 8 dias.
Habana y Febrero 4 de 1S68.—El Secretario, Diego Garda Foguera.
Gobierno Militar de ia Habana.
Debiendo verificarse el 3 cbl actual y (lemas sábados sucesivos los ejercicios de la Escuela práctica de Artillería eu la batería de Santa (Jlara desde las cuatro de la tarde en adelante, se avisa al público á fin de que pueda precaverse de l is desgracias que pudiera originarle el tránsito por mar y tierra en aquellas cercanías.
Habana 6 de Febrero de 1868.— Vulmaseda.
El Excmo. Sr. General Gobernador se ha servido disponer que por medio de la Gacela oficial sé cite al soldado de Lanceros del Rey Gregorio Brubalia Garre-taque se encuentra disfru audo de licencia indefinida, para que se presente eu esta Gobierno Militará enterarse de una resolución superior.
Habana 7 de Febrero de 1868—El Comandante Secretario, Fernando G. Lecomte.
El soldado del 2. ° Baiallou del Regimiento del Rey Francisco Castro Ramilla se presentará eu su Cuerpo á recibir su licencia abtoluta.
Habana 6 de Febrero de 1868.—El Comandante Secretario, Fernando G. Lecomte..
mercado de Cristina* el Excmo. Sr. Gobernador Presi» dente se ha servido señalar para que tenga efecto el acto el dia 27 del entrante mes de Febrero á las doce eu ln Sala Capitular ante la comisión respectiva con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á con» tiiiuaciou.
Habana y Enero 27 de 1868.—El Secretario P. I.
Antonio Ruiz.
[Ul pliego de condicienes se publicó en loa número» del ñ y 6 Ucl corriente.]
Biiiallon *í«‘ Ingenieros.
Fiscal.
D. José Velasco y Peláez Alférez del Batallón de Ingenieros y Juez Fiscal.	.
Habiéndose ausentado «el cuartel de madera de esta plaza, Viconte Ragol González, soldado de la 1. a Compañía de este Batallón, á quieu estoy procesan do por dea uciony robo, usando de la jurisiicolon concedida en las reales ordenanzas, por el presente llamo, cito y emplazo por primer edicto a dicho Vicente Rage!, señalándole el campamento del Príncipe que ocupa este Batallón en su cuarto de banderas donde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta dias, que se cuentan desde el dia de la fo3ha á dar sus descargos y defensa8; y de no comparecer en el referido pla-(o se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo (loguera sin mas llamarle, ni emplazarle, por ser esta la volumtad de S. M. Fíjese este edicto en la puerta del cuerpo de guardia de este Cam* pamento publicá ufóse también eu la Gaceta oficial de esta Ciudad para que venga a conocimiento de todos.
Campamento del Principe L. ° de Febrero de 1868, Vclisco, El escribano.— Antonio Rtdon.
New-York...........
( 30 á 29 pg
.......< par ( 0 U[V.
( Q P§ Pre-
Excmo. A jimia miento.
Secretaria.
Acordado por el Excmo Ayuntamiento sacará re-
Junin tic Gobierno «le l:t Kcal Clisa «le Beneficencia y itlatcrnidnd.
Secretaría.
Como el dia 8 del actual no pujo tener efecto el remate del brazalete de oro y brillantes, tasado eu quinientos escudos 6 sean doscientos cincuenta pesos y douado á esta Real Casa por la cantatriz Srita. doñ£ Trinidad Ramos, á que se contrajo ia publicación repetidamente inserta eu la Gaceta oficial con fecha 8 de Diciembre último, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de la Junta de Gobierno del Establecimiento, se ha servido decretar se haga segunda convocatoria de licitadores en treinta números consecutivos del mismo periódico, con el fin deque los interesados en adquirir la prenda puedan ocurrir á la Dirección del Hospicio, situada en el mismo, á examinarla y se vérifique la subasta en la Sala Capitular ante la Junta expresada, á las doce de la mañana del jueves veinte del próximo Febrero, con estricta sujeción at pliego de condiciones anunciado eu la Gaceta del 18 de Diciembre próximo anterior.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I. extiendo la presente en la Habana á 2 ) do Enero de 1863.— El Secretario, Luis Oliver.
Por no habar sido posible efectuar el dia 8 del que ri»e el remate de los solares de la propiedad de esta Real Casa, ubicados eu Puentes Grandes y correspondientes ala estancia ‘‘Santa Catalina de Buenavis-ta,” á que se refirió ia publicación reiteradamente inserta en laGa.'eta oficial con fecha 19 de Setiembre y 8 de Diciembre últimos, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno del Establecimiento, ha tenido á bieu decretar, se vuelva á hacer convocatoria de licitadores en treinta números consecutivos del mism > periódico, con el tío deque los interesados puedan ocurrir á esta Secretaría, situada en el mismo Hospicio á examinar el plano de los terr enos disponibles y se verifique la subasta en la S Ja Capitular ante la expresada Junta á la lina de la tarde del jueves 20 del inmediato Febrero, con entera sujeción al pliego de condiciones, avalúo y demás circunstancias que se publicaron en la Gaceta’ leí 25 de Setiembre próximo anterior.
* Y en cumplimiento de lo dispuesto por S, E I. extiendo la píeseme en la Habana á 20 deEnerode 1868,
El Secretario; Luis Oliver.
.IíiiiIu «1« aiti'eiidi/.aie «Ite arte« y oficio» «lo la Habana.
.	Sen daría.
El malogrado Sr. L io. D. José A. Cintra Vicepresidente que era de esta Junta, se habia servicio do-b ir una ternera al Asilo (le San José en obsequio de los jovenes que abrigad establecimiento. En su virtud el Sr. Ldo. D. Pedro Astray Ciueda se ha servido asimismo manifestar al Si. director dei ramo que tiene aceptado el encargo de cumplir tan piadoso otrecimiento y (¡ue deja á «u disposición el donativo de que se trata.
También debeel mismo establecimiento á la caridad cristiana de uua Sra. que lia querido ocultar su nombre dando solo á conocer las buenas dotes de sus filám.rópicos sentimientos, la suma de setenta y cinco pesos que se ba servido remitir en dos billetes del Banco Español de esta ciudad.
Y habiéndose dado cuenta al Exorno, é limo. Sr.
Gobernador Político Presidente de la Junta, de una y otra donación, ha tenido á bien S. E. I, disponer que por medio de comunicación ofi dal y á reserva de instruir á la Junta, se manifieste á la familia del Sr. Cintra el agrado con que ha visto sn señalada dem istracion de afecto en favor de la juventud que el Asilo recibe en su seno para facilitarle los ined os ue adquirir un oficio Honroso con que conjurar la desgracia, y que no pudiéndose verificar lo mism i c >n .a persona que ha donado los setenta'y cíiiob pasos por la circunstancia de ocultar m xlestambnte su n i nb -e, se pu ilique mt la Gaceta oficial culi igeaies protestas ele agrado y gratitud así lo qu« hace relación á este espontáneo y caritativo desprenili-m ento, como lo que del m sm i mi lo es relativo al Sr. Cintra, de quien el Asilo recibió mas de una vez testimonios de su caritativa generosidad.
Lo que en cumplimiento de lo dispuesto se publica para satisfacción de los interesados y general conocimiento.
Habana 7 de Febrero de 1868.— El Secretario,
Man uel Martínez.
Celaduría «le Taroii.-SUm. I.
Tet cer Distrito.
Encontrándose en esta celaduría un lio al parecer de alfombras dedos clases que dejó abandonado un moreno la madrugada anterior en este barrio, se anuncia por este medio, á fin de que la persona que se considere i on derecho á el se presente en dicha dependencia, calle del Aguila núm. 99 para lo que corresponda.
Habana y Febrero 2 de 1S68. — José Salustiano Delfin.
Ce aduri.i de San Felipe —NAmero 2.S
Primer Distrito.
En la tarde del 17 del mes próximo pasado fuá recogido un carretón y una muía que estaban abandonados eu esta demarcación. Dispuesto por el Excmo- é limo. Sr. Gobernador Político, su anuncio en la Gaceta oficial para que la persona que se crea con derecho á dichas prendas se presente en ect i dependencia situada en la calle de la Habana núm. 120, prévios los requisitos establecidos, lo hago con tal objeto y en cumplimiento de la superior resolución citada.
Habana y Febrero 6 de 1868—Pedro P. Borroto.
Beai Colegio «le Corredores.
FUKCIOS OUKKlKNí i S n ¡iiiins.
Madrid.........................»
Barcelona----------------------{
Sintander —.............. >3á31 pg pre. 60 d[v.
Cáliz.................... |
Otras pl» zas de Knpan (......_J
Londres........................ 1 Q A 12 pg pre. 60 div.
Hamburgo....................... 43j i lielines 60d¡v.
30 á 29 pg dto. 60 d¡v, papel, oro.
3 d¡v. ore.
Nota.—ii.1 cambio sobre Pari» so cotizó ayer de I a 4 pg dto. 60 ‘1|V, y no de 1 á 1¿.
815NOttlSS OOKUEDORKS UE SEMANA.
Un i'amiuoS Y Ai'i liiNts.—i». Roque Ticulaty D. Anget Rosillo.
Dk kkiitus— U. Santiago Saleó es y D. Joaquín del Ca'.vo y Clieiiurd dependiente de 1). Pedro Bombalier.
Habana 8 de F» brero de 1868.—El »indico. Juan Juliá.
A <1 in »ti »»tuición del ramo de «alle9 y paseo*,
líe c o .¡ue cnnipiuiide ia tuerza de gente y ireu que se ocu, . eu la c((ini osieion (ie (‘alies eu el *¡i* de ldi\
		a		t¿		O			•1	
	c	tí P		c t «	£ £	o p. ÌÌ 3	i 'O «	i	X S c	
P.i ti lo." ti** obifc.	<	s ~u		E O	k\	A A	e X p*		i o	a 5
Playa de San L *zaro			..	_ «		20	4		..			
PzádOOB. 					22	..		..	28	..	..	i	6	
Trabajos del loso..		 		8	..		..	5 20				„	
Serenos, a!mac/Ou y oficina		6	..		..		..	..			
Tallón*« del ramo		14	11		..	5		..		..	
Carreteros y carro tuneros.. —	ó"	25		..			..			
(Joyeros \ r*nci»er«is ..-.	10	4			..		..		4	
Inútiles en barracón			3	3		41)	40					::
Derribo de las '.nuraUas .......	..	S4		70	10		290		2	
Gobierno politico y Áyuntaiñto	..	7		..	5			..		..
Oantera y picado de piedra.. ..		..		30	10		200		. .	
M ari anno 		...		 .	20		14	. .			..		8	»
Convalecientes		3		3	20	20		. .			
¿Muelle, [limpieza] 			3		7	..	-		..	i	. .	
Alcantarilla		..		4		24		..	6	2	i
identificados eu barracón		. .		. .	34			..	..		.
Ataiési................. ...» ...			. .		í :,ó		..		3	ì
Cuartel (le policía		. .		2		I		..			
Dirección de Administración		. .		2		i ..		..	..		
Beneficencia				. .	4U					4 »0		
P- Alf uso...						. .	20	I 1		..	2! 2		
					1 15					
Matadero.../		 .....				25	ti					
		h								
1 roí a icio					: 40 ..				6	2	i
Oqnendo	!..							3.	\..	_	. .	4	2	i
Ooispo						1 **	30	. _	..	..	4	
Cerro						-■		--	30	"	-•	--	-	2	-
oial ...	15	>	116 40» " 1		•235	20	490 50		50	6
iíESLMEN
Asi a,«1.').'	....
ó mancipados..
Cimarrones-------
Cumplidos ... P.ll (le,.ós¿t(-... P (lado-
155 Ufi 401 23 i 0 490
I Vital................... 1417
Habana 7 de Febrero de 1868.—Juan Isidro Diiiz
jUli'fL'A ,4EJJíOrí OFICINAS DEI, INTERIOR.
El Sr. Teniente Gobernador de esta villa de acuerdo con lu Junta de Caridad de la misma se lia servido señalar el dia 10 del entrante á las 12 para la continuación de la diligencia de rem ite referente al pan, la carne, ropa y utensilios necesarios al hospital de esta población eu lo que resta del presente año económico con sujeción á los pliegos de condiciones insertos en la Gaceta de In capital de 9 de Agosto del prótitnu pasado. Lo cual se hace público para la mayor concurrencia de lidiadores; con advertencia de que el acto tendráefeoto en la casa de Gob eruo y de que las proposiciones han de dirigirse en pliego cerrado al referido Sr. Teniente Gobernador.—Guauabaooa Enero 28 de J868.—FJ Secretario, Eduardo Barroso.
Junta Inspectora de la Cárcel de Cárdenas.— Lio. D. José Alaría Fernandez de Castro, Síndioo del Ilustre Ayuntamiento de esta Ciudad y Vocal Secretario dé la Junta Inspectora do Cárcolde la misma. Certifi ¡o: que aprobada por el Excmo Sr. Gobernador Superior civil el pliego de condiciones para el remate del suministro de alimentos de los presos, que ingresen en la cárcel por el año económico de mil' ochocientos sesenta y siete á sesenta y ocho, se acordó e* sesión ordinaria del veinte y cuatro d«l actual, su publicación por diez números del Boietin Mercantil do esta ciudad y otros tantos de la Gaceta oficial déla Habana para mayor concurrencia de liciladores, señalándose para el acto el calores de Febrero próximo, ceu cuyo fin se reunirá la Junta á las doce de ese dia on la Casa Consistorial. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente.—Cárdenas 28 de Enero de 1868 — l.elo. José María F. de Castro.
[El pliego de coiididou.es se publicó elisia (Jsceta del 6 de cor l íente. J
■»EXTA SEGGIO ií J Z.GAU08 u -. Primera n i -noí a
Kii la ciiusa criminal seguida contra don Cristóbal Maña Aguirre y don José Mar a Qastro por hurto de reloje* eu la liódt« ga frente la cúicel de e»ta ciudad a dou Pedro González ha diapuesto el Sr, alcalde mayor se notifique ó Oastro por el Boletín Mercantil y Gaceta de ía Habana el fallo recaído en diez y ocho de Diciembre último que en su parte dispositiva dice:— Defiuiti-vameutejnzgaudo fallo que debo absolver y absuelvo libremente ádou Cnstóbul Alaria Aguóle y don José Maña Oasirocon lá» costas do oficio, citándolo y emplazándolo para la superioridad nombrando abogado y procurador que allí ’.o repiesente. V ciitnp iendo lo mandado libro la presente eu Cárdenas á 31 de Enero de 1868.—Ldo. Ramón J. Rodrigues.
A O 9
BOICTOS.
D. Enrique Me.nendez y Bruyel, alcalde mayor del distrito Je Guadalupe.
Poi esta mi teroeera carta de edicto, cito, llamo y emplazo i D. Ignacio Voiazque natural de Estremaduia, vecino de osla, sol* ter(( caí retero y de treinla y tres años de edid para que delitro de lo»9di is se presante en la Escribanía del actuario á hacerse car go del traslado que se le confiere en la causa que se le siguo pot reyerta y herida á la parda Jacob« Sánchez o sea Felicia Cal' o-ciert > y seguro de quo si asi lo hiciere se le administraiá justicia y de io contrario so le declarará rebel de y contumaz y por bastante los Estrado del Juzgado para que con elloá se sustancien el trámite pendiente.—Habana 6de Febrero de 18(i8—Enrique Me-neudez.—Por mandado de •>. ^ria,—Teodo' o'Sanche-/..— Es copia que hice secar pura su publicación púr ía Gaceta otii-iaff—Habana ut supra.—P..r don Teodoro Sánchez..—Manuel Bárrelo.
EO 12
Don Joséitanuel Aispúrua Alcalde mayor de esta villa y su ]U risdiccion por S. M. etc.
Por e.-ta mi tercera carta de edicto cito, llnmo y emplazo «I moreno libre Pe :ro Delgado y Araiiguren, hijo de Clemente y de Ru.-ario natural de esta villa, so teio, carpintero, de 18 años de edad, estatura regular, color de su clase para que dentro de umve días contados desde lá fechase presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse do la culpa ue le resulta en la causa criminal quo se le sigue por estufa de ou doblon de á cuatro pesos d .s reales al pardo Francisco Maraan, ciertoy seguro de que si asi lo lii. iere se le oirá y administrará justicia y de lo contralio se lo declarará'rebelde y contumaz e mcurso en las pepa* 4» la ley. GuaDabaco» y Febrero 2 de 1808.—Aizpurua.—Por,man* ■¡ado de su Sria., Luis J. Marín. Y para su publicación libro esta—Guanabacoa y Febrero 2 de 1868 .—Luis. J. Marín.
E O 12
Nos Pbro.ú. Tomas Ubierna Br. en Filosojia y derecho público]! adnistrativo, Dr.en Sagrada Teologal, Ldo en dercc/,0 civilI C mónico, Abogado de los Tribunales del Heino, £zamina tlor Sinodal del Arzobispado de Santiago de Cuba, l’isitaiicr de apellanias y memorias de misas, Provisor y Ticatrio General por el Excmo. i " limo. Sr. Dr fDon fT. Jacinto María Martínez y Soez Dignísimo Obispo de esta Diócesis Por cuantojse han» .acante per haber contraído matrimonio D. Joaq ñu José Francisco M? del Rosario Longiuu Zuhzo vHendou la capellanía de 862$ ó sean 1724 er. de prim ipal mandada !uu sr por Gonz .lo Benilez y M? P,r»z y incida canónicainentey sea preciso proveerla con arreglo á lu fundación y - agrados cá. ouos por tanto por el presente cuantos llamamos y convocamos a todos ¡os que se consi leiencon derecho Asu obtención para que dentro de treinta d as á constar --esile ia publicación de osle edicto que damos y asignamos por único y perentorio lárm uo se pre* seuten en este nuestrosribunal de justicia á deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá lo que corresponda —nade en la Habana á 27 de Fuero de 1868—Tomás Ubiema —Por mandado de su señoría —Ldo Jo* sé Fraucisco de Aayala. Y para su inserción en la Gaceta oficial de e tu ciudad libro la presente-Habana Enero 27 de 1868 " Ldo. José Frui¡eiscode Ayala.	E O 12
D. Luis de Aldo y 7 u/na Secretario honorario ile S M ■ Alud* de mn or del Cerro.	‘ *
Poresia mi prunela carta de edicto y pregan, cito, llamo / emplazo á don José Diaz hijo de dou Domingo y de doña-Jo«-quina Fernandez, natural de Asturias, vecino de esta en la csll* de Zaragoza de treinta y cinco años de edad, soltero, del coim1* cío, para que dentro de nueve días contados desde e’st» f.-cbt»" presente en la Real cáicel á descargarse de la culpa qu- le resol* tu eu la causa que se le sigue por falsitícaciou de monedas y - * gancia cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y «J