Quemados de Marianao.
Inspector, Sr. D. José J. Lavo a, Capitán pedáneo.
Vocales, ¿rea. D. Pedro P. de Soto, I). Mariano Domínguez p. Francisco Turroro.
Módico, L io. D. Justo R. Crespo.
Arroyo Naranjo.
Inspector, Sr. D. Manuel J. di la Reguera. Capitán pedáneo.
Vocales Sres. D, José Morera y Puig, D. Benito Curbonell, p. Calixto H. y García.
Médico. Ldo. D. José de los D. Ponce y Abrante».
Habana Enero 3 de 18C7.—El Secretario, José Eduardo
Hay tan.
Acordado por el Excmo; Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los impuestos que determina el Real decreto de doce de Febrero último, se verifique en las oficinas establecidas al efecto, los dueños de las fincas y establecimientos situados en ¡as calle» abajo citadas concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas en Jos entresuelo» de Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 8 al 18 del corriente mes, de nueve de la mañana á tres de la tarde, que estáu abiertos las oficinas, podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos por sí ó por medio de representantes, en el concepto de que trascurrido dicho término se procederá »1 cobro por la vía de apremio según lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la Instrucción provisional para la cobranza de dicho» impuestos.
INDUSTRIAS.
Segundo trimestre.
Orífices plateros.
Vendedores y tiendas de pescado-
Fotografías.
PREDIOS RUSTICOS.
Segundo trimestre.
Los correspondientes á esta jurisdicción.—Haba-, naide Euero de 1868.—El Gobernador Presidente. José Gutiérrez de la Vega.
Es copia.—El Secretario, José Eduardo Gagtan.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente del Excmo. Ayuntamiento ha dispuesto se publique para geueral inteligencia, que llegada la época en que deben encargarse las velas adornadas que el dos de Febrero, día de la Purificación de Nuestra Sra, acostumbra repartir la Excma. Corporación, desde mañana ocho del actual hasta el quiuae del mismo inclusive, se oyen proposiciones de los que quieran hacerlas, pudien-i)o oourrir á la morada del Sr. Teniente de Alcalde D. Blas Pedroso, calle de la Amargura núm. 21 do doce é unadel dia, con un modelo de aquellas y á instruirse de los demas pormenores, celebrándose el remate el expresado dia quince, en al concepto de que se preferirá al que mayores ventajas ofrezca respecto de precio, y en la inteligencia deque deberán ser entregadas el dia treinta y uno del que cursa.
Habana 7 de Enero de 1868. —El Secretario, José Eduardo Gagtan.
perteneciente al ingenio “Luchann,” ubicado en el partido de Macurijes, municipalidad de Colon, cnya caballería de tierra ha sido tasada en dos mil cuatrocientos escudos.
La persona que quiera hacer proposiciones para adquirir dicho terreno podrá acudir á esta Administración, donde se le pondrá de manifiesto el expediente pitraque tome los datos que necesite.-Matanzas 10 de Diciembre de 1867.—El Administrador, Quijano.
Eu el expedieute de apremio núm. 469 Registro 8.° de esta Administración seguido ¿ontra D. Juan Antonio Almagro en cobro de escudos que adeuda á la renta decimal de 1867 se ha dispuesto que el dia diez del mes de Enero próximo venidero, á las doc ide su mañana, se verifique la venta en pública subasta do una caballería de tierra sembrada de caña y perteneciente ai ingenio “Nieves,” ubicado en las Jiquimas, municipalidad de Colon, cuya caballería de tierra lia sido tasada, con el fruto pendiente, en quince mil escudos.
La persona que quiera hacer proposiciones pura adquirir dicho terreno, podrá acudir á esta Administración, donde se le pondrá de minifiesto el expediente pura que tome los datos que necesite.-Matanzas 10 de Diciembre de 1867.—El Administrador, Quijano.
Junta local de Instrucción Pública de Pinar del Rio.—Eu cumplimiento da lo ordenado por la Superioridad, el Sr. Teniente Gobernador Presidente ha dispuesto de acuerdo Con esta Junta local se anuncie haberse señalado los dias 89 30 y 31 del corriente pura los ejercicios de oposición á la plaza de segundo ayudante de la escuela primaria Superior y elemental de esta Cabecera, cuyos actos tendrán lugar en la Sa!a Consistorial y ante el Jurado, con la advertencia que dicha plaza entá dotada con la cantidad de mil seiscientos treinta y dos escudo» anuales y qua los ejercicios lian de girar en todo lo correspondiente á la enseñanza primaria, geografía y dibujo lineal, y que para ser admitidos los aspirantes acompañiráná sus solicitudes el título Superior de maestro, fé de bautismo y ocrtficaciou de moralidad-—Pinar del Rio-1. ° de Enero de 1S68.—El Secretario, José Ramón de Zubizarreta.
Comisión IVIilitar
Del distrito de la Habana.
El Tribunal de la Comisión militar del distrito de ésta capital, se ha establecido en la casa conocida por Pabellones Militares, sita en el campo de Peñalver.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Enero de 1868. —De 6rden del E. S.
Brigadier Presidente,.---El Comandante Secretario,
Mdttat do Herrera.
Con»iaiou Central de Vacuuu.
Decanato.
Habiendo arribado á este puerto en el correo de la Península un pasajero cuu rímela» y oóado pou otra par-tela época en que se desarrolla tan temible enfermedad lo participo al publico de acuerdo con el Sr. Sub inspector para que concurra á las localidades donde se administra el indisputable preservativo de las viruelas, libertando á sus hijos y domésticos de tan funesto contagio, evitando al mismo tiempo se propague en esta capital’.na enfermedad que en su destructiva marcha, cuando no quita la vida deja las huella* indeleble» de su maléfica influencia.
Habana y Enero 5 de 1868.—El Decano, Rafael Rondares.
Monte de Pi dad de la llabaua.
Dirección.
La persona que se comidera con derecho á la» alhajas contenida» en el lote núm, 9.207. Depositada» en tren d« Juli* del año próximo pasado, acudirá dentro de quiuee dias de este anunei o, á hacerlo valer apercibida *e que «e entregarán al interesado que dice habérsele extraviado la ceedeneial del empeñe.
Habana Enero 7 de 1868.—José Jesús de Heredia.
Administración del ram o de calles y paseos.
Ku Mr. o . quo coai¿>r«udf> ln tur isa eu la coiniiosiciun de calles eu
P tutu» ,ile obra.
Playa de Saa L -raro.......... •
Ptdfíus. ■ — ••• ■•••••	• ■ • ■
Fernandiua.....................
Trabajos del toau...........■
Talleres del rauio............
Carretero* y carretonero»......
Serenos, almacén y oticiuas lioyoros y raueneros------
Inútiles eu barracón> -----
Derribo de las murallas .......
Gobierno político y Av untainto
Can era y picado de piedra.....
Mar ana«»	........
Convalecientes.................
Mueile, [limpie*i ]..........
Esperanza......................
Jesús del Monte................
idertincados eu barracón........
Jcbus Pelegrino..............—■
Cerro..........................
Cuartel de policía.. ....__....
Direjcion de Administración.....
Trocad ero ..«*•• ...*•• ..........
A’ ai es, .«.«••...... •...... .....
Villegas...,...................
Ing» nieros..... ..............
Cán ouas. >....*.............•*•
le gente y tren que se oc i el dia de hov.
im
liEttlJMLN.
A « ático»...............
c*mancipados........... ---
Cimarrones..........— ...
Cumplidos—. .... . —-
En depósito..............
P uados..... — ..........
	JO •o		i	3				
	x¡	<b	« “					
! •§ ¡ «i	id a aS s a	O ' M : tí JS a 51	'è 'H. 5 2 O	a 4) O s	c 'C 3S X, ÉL,	i id S	c Z t A O	O — .9 3
	..	20	4	,¡	..		„ .	
5.	..	-1	451	• •	..	. .	6	..
1	..		19	..	..			..
«			5	24				
14 58	II		5					
	28 ..1		..	..	..	.	. .	..
6	.			..	..	.	vi	..
10	4		.	--	. .		4	..
3	3 40		40	..		_ „	. .	..
	36 70		10		278		2	_.
2		7 ..			..			..
		20	ió	..	200		..	..
16	20 ..			..			0	..
3		3 20 8 ..	¿0					
2								
20		6				4	4	i
			3			8	4	
..		. 36		..				. .
					..	4 4 4 4		V
	.. 20		"*	. .	..			1
-		2 2 !.			.	-	1 ..	"
		. 20		..		i	ti	i
		. 40	20			..	i ‘	1
		. ..	15	..	-	O	1 2	1
								
		• - •	33		..	4	4	l
15C	130 326 I		231	24	,478 3) 52 1 1			6
155
130
326
231
24
478
Total...................¿	1314
Habana 8 de Enero de 196$.—Juan Isidro Díaz
Real < elegió de Corredores
i-'KLuiu .)i,iciljn . e¡».
ACCIONES.
»neo español de la Habana..... 4 accs. al 20 pg pie.
SEÑORES GORREDOKE8 DE SEMANA.
Di*. i amíu.iS i Aucl'in— i). Antonio María Martínez y D. »bertu Riiileln y Seguera dependíentedo D. Antonio .‘elrapiñaua
U> Kiti TiiN—D. Manuel María Carbo y don Manuel Vazqu z
ilaa lleras.
Habana S ,]e Enoro de (868.—»11 SimPco. Juno Jolui.
QUINTA SUCCION. OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración de Contribuciones de Matanzas.— En el expediente de apremio núm. 142 Registro 8. ° do esta Administración seguido contra D. F rancisco Cavballo en cobro de escudos qua adeuda á la renta decimal de 1866, se ha dispuesto que el dia nueve del entrante Enero, á las doce de su mañana, se verifique la venta en pública subasta de una caballeila de tierra
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido elegir para Regidores de este Ayuntamiento á los Sres. D. Miguel A. Bolnfios, D. Manuel Egusen, D. Norberto Martínez y D. Juan García Añorada y reelecto para Alcalde Mu. nicipal á D. Gerónimo Reyes. Lo que por disposición del Sr. Alcalde Presidente se hace saber por este medio para geueral conocimiento-—Madruga 28 de Diciembre de 1867.—El Secretario, Antonio Galtani.
Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—
Eu cumplimiento de las disposiciones vigentes y de órden del Sr. Teniente Gobernador Presidente se anuncia al público que eu el Corral de Concejo de esta Cabecera se halla un toro color indio con el hierro E. F.-en el costado izquierdo y este Y en el anca derecha, re-mitiJo como mostrenco por el Capitán pedáneo de San Antonio d3 las Vegas, á fin deque el que se considere serdu ño del expresado animal »e presente en esta Secretaría con los comprobantes necesarios dentro del término de treinta dia» contados desde la fecha.—-Baj ucal 16 de D iciembre de 1867. Diego G. Noroña.
3UXTA SUCCION.
(UZGAD08 DE PRIMERA INSTANCIA
El juzgado de paz dol distrito do Belen «a lia establecido en la calle del Agua -ate núin. 53 entre Teniente Rey y Muralla.— Habana 6 de Euaru de 1863. —El secretario B. Posada
AUTOS.
El Sr, don Nicolás Sterling Heredia, Juez de paz del distrito de Balen en la demanda verbal osteblocida por doña Juana Ray-naud condolí Manuel Lereua por escudos he dictado ei auto qne a la i.tnv Ale* —-irtabana I de jinetemijt-ivna 1857.—Vistos resultando queestab ecida demanda verbal por dona Juana Rayiianid contra don Manuel Leroua por la cantidad de doscientos setenta y dos escudos procedeutes.de la casa que habita don José Garrí". Toledo y de qne sa ió Lerena responsable en concepto de fiador priucipal pagador dejó este do asistir al acto señalado para la una del dia 19 del actual. in alegar justa cansa queso lo impidiese declarándosele á instancia de la parte actora rebelde y contumaz, mandando continuar el juicio, y quo citado de nuevo para el acto de posiciones soUt-i.audo por la repelí la Raynand, tampoco con» Clin ió sin reconmendar razón bastante para dejar de hacerlor— Considerando el mérito que brinda la rebeldía en que incurrió el demandado y la confesión tácita qno de la deuda ba hecho el mis. ino. Visto el artíc ilo 1,173 y el 297 de la ley de Enjuiciamioeto civil con lo demas que lia sido digno de jurídica atención definí» livainentejuzgando, se condena ai supradicho don Manuel Lerena á que dentro de quinto día dé y pagveá dona Juana Raynand los d «cientos setenta y dos escudos que le adeuda con las costas y demas gastos del juicio, notifíquesele este auto eu los estrados del Juzgado por edicto y por la Gaceta oficial, certiticáudoso por-tunamenteel resultado.—Nicolás de Sterling y Heredia—F.au-cist-o-J. Briseño.—Es copia y para su publicación libro la presente —Habana Diciembre fecha ut supra.—Francisco J, Briseño Secretario.	A 1U
EDICTOS.
El Comandante Militar de Marina y Matriculas dt la provincia de
la líala na.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Felipe López García nutural de León , de 27 años de edad, pe o castaño, barba poblada y color sano palero del vapor Montezun a y á Baltoiomé Vich y Font natural de Galvia eu Mallorca, hijo de Juan y de Francisca matriculado de Mallorca, de diez y nu>» ve años de edad, cuerpo creciendo, ojos pardos, cejas y palo castaño, frente y nariz regular, cara gruesa, color trigueño y rnari' nero del mismo buque, á fin de que se presenten en el lieal Arsenal de este puerto dentro de uueve dias contados desdo la última publicación de esta carta, á descargarse de la culpa que les remita eu la causa que se le sigue por deserción eu país extragero, seguros de qne si así lo hicieren se les oirá y administrara justicia y que de lo contrario so les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del tribunal para notificarles sus providencias. Que así lo be mandado can la consulta del Sr. Asesor eu la Habana á 2 de Euerode 181)8. —Paz, Por mandado da su señoría. Cárlos Ja Acosta.	E O 11
D. Pedro Alteran alcalde mayor decano de esta capital y del distrito
de la Catedral etc.
Por esta,mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al negro Saturnino Mortí natural de Santi Espíritu vecino de la callo del ludio número 23 soltero, zapatero, de treinta años de edad y esclavo de don Federico Masadero para que eu el término de uueve dias se presente en la escribanía del actuario á notificarse la sentencia en la causa que se le formó por amenazas á d n Silvestre Faster, apercibido de que si asi no lo hice se entenderá la notificación en los estrados dei juzgado que asi lo tengo mandado eu la referida causa.—-Hab ina Diciembre 19 de 1867.—Aherau. Ldo. Agustiu Valerio.	E O 11
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á don José Alvaro», natural de Asturias, veciuo de Matanzas, soltero pintor y de cureuta y tres años, para que eu el término,de nueve dias se presente por conducto del actuario á hacerse cargo del traslado que se le cjnürió.eu la cansa seguida contra él por vagancia apercibido de que sele deciará rebelde y contumaz y por bastante! os estrados del Trlbuunal para las notificaciones y demás trámites dol juicio.—Habana Diciembre 31 de 1867.--Aherau—Ldo. Agustín Valerio—Es copia.—Ldo. Agustiu Valero EO 11 D. Juan Amonio Villegas Alcalde mayor de esta Ciudad y
su jurisdicción.
Por esta iuí segunda carta de edicto Cito, llamo y emplazo á D. Biu» Alemán nutural de Islas Canarias como de 26 á ¿8 anos de edad, color trgaeno, barba cerrada y expendedor de carne en ia matazón de Arroy -Areuas para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente eu la Real Cárcel de esta ciudad á descaigarso de la cupa que lo resulta en la causa que contra el se sigue, cierto y seguro do q asi asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario sele declarará n b Ido y contumaz y por cardante los estrados de U ley paia u nlicucione» y demis tramites del procedimiento.—Be jucal Diciembre 24 de 1867.—Juan Antonio V,legas.—Por mandado de >u señoría.-Justo Barona. V para su cump ímieuto libro la crecente.—Bejucal fecha ut supra.—Justo Barona.
E O J1
Por esta nv se-uada carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pío Q i tana, natural de ia Habana, relegado en Isla de Pinos, solteio y oe 21 años de edad, para que en el término legal se presento, en ia cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en U causa quo se le sigue per heridas ai de igúai clase Mauuel Molina; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario que lara incurso en las penas que señalan las leyes.—Bejucal Diciembre 24 de 1867.—Juan Antonio Villegas,—Por maudado de su seno. r,a.—Justo Barona. Y cumpliendo lo mandado libro la pic.enti —Bejucal fech tul supra.—Justo Barona.	EO 11
Por esta mi torcera carta de edicto cito, llamo y emplazo al moieno Hipólito de estatura baja, envuelto en carnes, y ie faltan dos di. utos; para que eu el térmiuo de la ley se presento eu la Real cárcel a descargarse do Inculpa que le res Ita en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Anselmo soguio do a i.ui uistrarsele justicia y de lo contrario declarársele lobelde o in-ourrse en „las perun do la ley.—Habana y Enero 7 de 1868. —Manuel Antonio Palacio.—Por mánda lo de 8. Sria. Manuel Padilla de Aguiar Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Enero 7 de 1868 .--Manuel Padillr de Aguiar.	E O 11
Don JoséManuel Aispúrua Alcalde mayor de esta villa g y su jurisdicción por S. M. etc.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Genaro Videras uniural y veciuo de asta villa, soltero, hojalatero de 19 anos para que dentro do nuevo días ccnta los desde la lechase presente eu la cárcel pútilica de esta villa á descargarse Je la culpa que le resulta eu la euu. a formada por evasión no doña P 1 r Rubio de la casa paterna, seguro <;e que so le administrara justicia y de io contrario so lo declarará rebelde y corito me z éiueu so eu las p.nas Jo la ley.—Ouauabacoa Diciembre 29 do jyt57,_josé Manuel de Aizpúrua.—Puf mandado de 8. »ría ,
Luis J. Marín. Y para que t'Higa efecto libro la presente —G ¡a nabacoa focha ut supra.—Lms J. Marín.	E O 10
ít, Guil'enho Fernández de Castro jiiez de paz del distrito del Fila
de est e ciudad y aleude mayor interino del mismo
Por es'.a mi S3gunda carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplaz > á doña Salomé Pagés y á don Tom «s Alonso cuyas gone~ rales se ignoran, para qu* dentro de nueve dias se presente en la iüeal cárcel á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por hurto de prendas á don José Rodrigue*, seguro de que si asi ¡o hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo eonlrario se les declara rebeldes y uontu naces, é incursos eu las nenas de la ley y por bastautes los estrados de¡ juzgado para que cjn ellos se entiendan las notiticacioues y demás trámices del juicio.—Habana 23 de I.Diciembre de 1^67,— Fernandez de Castro,—Por mandado de S. Sria-Ldo. R^no Por tocarrero.	E O 11
Por esta mi segunda carta de • licto y pregón cii llamo y emplazo at anático Perico, cuyas generales se ignoran para que en el tórmiu » de nueva dias contados desde la fecha se pit-seute on la Real cárcel pública <ie esta ciudad á mi disposición á des» cargarso de la culpa que le resulta en los criiniuales que se le fi^ue por hurto y legiones al de igual clase C incordio Jáanson seguro quo si asi lo . hiciere se le administrará justicia y de ¡o se lo declarará rebelde y contumaz é incurso er: ¡ai penas de la iey.—Habana y Enero 2 de 1868—Fernandoz de Castro—Por mandado de Su ¡Sria.—Ldo-Ramón ^ortoc nero E O II
Por ehtami segundacarta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Clemente, de {estatura regular, color achinado, de como de treinta años para que deutro de nueve dias contados desde el úl timo anuncio se presente en la Real cárcel de esta ciudad áres-pondev de los cargos que le resulta en el procedimiento criminal (pie so le sigue por hurto de dio» y siete escudos de plata á doña Vitoria García, cierto y seguro que se le oiráy administrará recta cumplida jusúoia, y de lo contrario se le declarara revolee y contumaz é ,incurso en las penas do la ley señalándosele los estrados del tribunal para la la sucesivas notificaciones que le pararán el mismo perjuicio que si se lo hicieren en personas.— Habana. Enero 3 de 186S.—Fernandez de Castro—Por mandado do su .señoría.—Ldo. Ramón Poi tocarrero.	E O IL
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D- Juau^Canizares de olicio cochero con ¿el fin de que se presente en la Real cárcel á responder á los cargos qne le resultan en la causa criminal que se le sigue por riña y heridas á don Apolenio Morales Peroz, ei dia 18 «io Octubre último en la calzada de Ilelascoain entre las de Sin José y San Rafael; cierto y seguro, que se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarara rebelde y contumaz 6 incurro eu ias peuas de la ley. Habana Diciembre 24 de 1807.—Menendez—Por mandado de su señenít.—-Manuel Barreto.	fi O II
Por estajini ¡-egunda carta de (dicto cito, llamo y emplazo á D. Victoriano H rrera, do estatura Hita, delgado, trigueño, lampiño, pelo casiano ojos pardos y de 25 años de edad para que dentro de nueve días siguientes de e <ta fecha, se presente en eito juz gado á do.-u argarse de la cu pa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y aiznnieutoeu «1 concepto de que si asi lo hiciese se le oirá y administrará cumplida justicia y no veriíieán* dolo se seguirá el procedimiento eu.su ausencia y Tebeldia, pa^ íáudole el perjuicio que hubiere lugar—Habana 31 de Dieiem.-b.e do 1867.—Por ma idado de Su Sria. — Lio. Amador García.
E O 10
D\ Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito de Jesús
Mana por S. M. etc. etc.
i*or esta mi teicera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á don Manuel Rodríguez Alvarez, natural de AsiurUs-soltero, cochero, de 19 años de edad, vecino de la cali « dei Mata doro, tren de coches de don Manuel Agiiin, pa a que en el térmi« no de quinto dia se presente en este juzgado á evacuar el traslado queso le confiere en la causa que se le sigue por las contti'« sion< s quejntíirió al asiático Pío Cuarto, seguro que si así lo hiciere, se le oiráy administrará recta y cumplida ju--t cia y de lo contrario se le declarará reveldey contumaz é in urso en las penas de ¡a ley y y por bastante los estrados del tribunal. Haba« na y Dicieml>¡. 31 de 1867. —Manuel Antonio Palacio —Por mandado de su Feñoría,—E.uaremo Ponr.ou.	E O 10
D. Juan Llasera y Garrido alcalde muy r de Belen por S. M etc.
Vor esta mi tercera curta de edicto y pregón, cito ilamo y em* plazo al asiático Perico colono á cargo del Sr. Marques de la Real Proclamación, pala que en el término de 9 ‘dias se presente eu Ja Real cárcel á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á dicho Sr. Marques, cierto y seguro de quo si asi io hiciere se le administrará justicia y de no se le de^ clarará rebelde y contuiná/ ó incurso en las penas de la ¡ey y por bastantes los estrados del tribunal donde se liaran las notilicacio ríes que ocurran—Habana Enero 7 de Jtf(38.— Jnun Llasera. —Por maudado de S. Ória. B«-. Felipe Fornari*	E II
Por este mi primer edicto cito, liaino y emplaz > á ion Juau Gui» al natural de Cataluña, como de cuarenta años pira que ieíitrode nueve dias se presenta en lacárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que instruyo por lusio« nes á la parda Candad Valle; cierto de quo si lo hiciere le administraré justicia y de no le declaraió rebelde, contumaz é ¡ocurso eu I >s penas de ia ley y por bastantes los estrados del Tribunal, —Habana Diciembre 27 de 1867.—Líaselas.—Por mandado de su señoiía, Cárlos Lauront.	E 10
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don José Vicente Erbiti, natural de Navarra vecino de Man Cristóbal, casado, Procurador interino quo fue de ©sía cabecera y de cincuenta año» de edad, para que en el térmiuo de nueve dias después del último anuncio so presente en e*te Juzgado j>ara que presencie to ios los actos de la causa que se lo sigue por ocuD tacion de expedientes, eu el concepto de que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la iey. —Sun Cristóbal Diciembie 31 de 1867.~~Por mandido do su señor! .—Laureano F. Cuevas.	E O II
«Ci-Ufi VfiMSS.
Por auto del juzgado de la Comandancia gciieral del Aposi talero, dictado con ¡a consulta dei Sr, Auditorplol mismo en el ¡u-eidento a la testamentaria dol Excmo. »Sr. D. Fcancisco Marty y Torreas formado para tratar de la entige.iackn de la cuarta parte que corresponde á los menores hi jos ue doña Prudoncia Marty y Valdes y D. Antonio Pader nombrados doña Elena, doña Luisa doña Candelaria, D. Antonio y doña Loreto en el palco-grilló segundo jiiso del Teatro do Tacón tasado en diez mil escudos; esta mandado que en treinta números consecutivos de la Gaceta oticioiy Diario de la Marina se haga saber al público la proposi-cionqueD. José Domingo A Icaraz como legítimo consorte y apoderado general do doña Francisca Marty y Valdes .con dueño en dicho palco-grille,do adjudicirse de la expresada cuarta parte incluso el dorado á las cuatro entradas por función y varias sillas del mismo palco por la suma do cuatro mil escudos, siendo de su cargo las costas del expediento; cuya proposición se publica en el órd.u expresado pira qne el que quiera mejorarla ocurra á vmitícario; advirtiou lo para mayor inteligencia que la proposiciou de Alcázar excede en mil quinientos escudos al valor da la cuarta parte qué pertenece á dichos menores en ia re-firida localidad.—Habana 3 de Diciembre de 1867.—Lio. Plácido M. Borrego.	R 9
«;	I.TOIIÍ **
En la tostameuUriade dou Joaquín Martínez de Porto que cursa por unte mi, ha dispuesto el señor alcalde mayor do Jesús Muría que dor este órden y por medio de cedulones se publique el proyecto de adjudicación celebrado e tre la viuda y lmred uos por si hubiese alguna perso laque olrezca mas ventajas á ios me iioros se presente á manfesiarlo «n mi escribanía; dicho proyecto «ís el siguiente:—Lá sonora viuda doña Mercedes del Castillo se a Ijudica la casa eall i de Neptuno núm, 59 por el precio de su tasación «Ñceudentes á veinte y tres mil novecientos cuarenta y ocho pesos noventa y un centavos; la otra cas 1 de la misma calle hoy núm. 35 por su precio de ^tres mil doscientos cuatro pesos sotonta y seis centavos, la del número 37 por cuatro mil quinientos cuatro pesos cincuenta y ocho ceutavos valor de su tasación; la otra del número 112 por mil cuatrocientos nuevo pesos veinte y siete y medio centavos cuque esta avaluada; y la «leí núm. 114 por su aprecio de tres mil trescientos mveuta y cuatro pesos uno y medio centavos con deducción de los gravámenes que afectan dichas ñucas. También se adjudica la casa-quinta ubicada en la villa de GuamDacoa ealie ile Venus núm. 82 y la casita que al fondo le es conlindante callo del Palo Blanco núm. 27 tasada la primera eu diez mil setecientos diez y nueve pesos setenta y un centavos y ¡asegunda en mil trescientos setenta pesos sesenta y un centavo: las alhajas en cbuco seteutay cinco pesos cincuen 1a centavos y los muebles en cuatroci«?utos siete pesos: los esclavos nombrados Luis carabau en ciento cincuenta pesos, el nombrado Guillermo gaugá en cuatrocientos, Julio cu 450, Ricardo congo en ciento Hilario criollo en seiscientas cincuenta, José del Rjsario en cincuenta y Manuela lucumi eu cincuenta, una p ireja de «jabalíos eu setenta y seis. pes*. s. ^ou ei impórte dedich >s bienes se hace p^go D señora v.u ¡a de la mitad de su gauauciaios s> como tamqiendel quinto que leesuá it-gads y dei salde queá su favor arroja la cuenta ue administración; aoona ademas ai •ontado á los d«)s heiodores mayores don Francisco y de doña Angela la legítima que ie corresponda eudivisoria con deducción el valor de Tas especies que han tomado á cuenta y por último se bliga la señora adjudtcaiaria á recoirocer y á asegurar en lat» oisinas ñucas qne se estiinou necesarias el habei de sus cuatro hijos menores sin ínteres pupilar por los m >tiv.>s que se expr>'sau « u ei escrito de convenio. Ei Heredero dou E iuardo Guido á nuui-re de su esp is.a doña Angela de Porto, se adjudica eu parte de pago ia esclava Encarnaeion por la ¿urna do seiscientos ciuoueu tu pesos en que « sta avaluada. Y el otro heredero dou Francisco ue Porto so adjudiea el o.t.i .a. un de Cigarrería titulad«) Mi F 111a por ei Uib • Vuela; Viuda de García por el pie -io de su tasación y bajo lis bases y condiciones que mas por menor expresa •v antes citado escrito. Y para su publicación libro !a presente.— ilabana 4 do D.ciembro de 1867.—Br. Bernardo del Junco.
G 10
Eu los uutos intestado de don Francisco Loredo y Folniy ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro, se pu-b ique por tres números de la Gaceta oficial y por término de nue v i oias uuo en cada tres la adjudnracion propuesta por ia viuda dona Matia dei Cáruien Domínguez ,de las especies siguiente« — En virtud pe su cualidad de gananciales se adjudica el almaceu do víveres sito en la c tile de los Oficios núm. 30 con todos sus < fectos y enseres por el íntegro prtício de su tasación ascendente á ¡a suma de veinte y tres mil doscientos sesenta y cuatro escudos cuatrocientos treinta milésimos. La esclava i\atividad criolla de sesenta anos de edad on los mismos cuatrocientos escudos en que esta justipreciada ios muebles en los propios se¡sc'.eatos veinte y nueve escudos quinieulos milésimos eu que se tasurou. Los oie-ditos activos buenos y seguros ascendentes á sesenta y uu mil quinientos ochenta y ocho escudos se.ocientos cincuentas milé.sj-in s por la espresada Cantidad clasilicadaen el bilanco aprobado. Lo > dead >re» quo importan dos m l novecientos aosenta y cuatro escudos treinta céntimos por ia mitad de su importo 6 sea eu mil cu 1 trocientes ochenta y dos escudos quince céntimos y los créd.-toe malo ó incobrables que suman treinta y cuatro mil soteuta y cu. tro escudos novecientos sesenta milésimos por el dos por c.eu to de^su valor. Do to lo lo cuul pagara la adjudicatario en esta forma se hace cargo de abonar el pasivo del almacén asemdeute á sesenta y cuatro mil ochocientos señ nta y seis ojudos trescientos ve,nte milésimos y las costas del juicio por cuanta de ¡a m isa; se da por satisfecha de sus gananciales y exiiibiiála cantidad qua en divisoria corresponda á los menores para qua se les nnpoügatíii finca idónea. L) quo se anuncia al público para que el que quiera mejorar dicha proposición ocurra hacerlo de.ittodel té miiM señalado:—Habana y Diciembre 24 de 1867.—Por ol Ldo. D. Ruis Rodríguez, (Janus Rodríguez.	G !0
Consecuente á los autos promovidos por clon Juan José Li-pez haciendo cesión de bienes á sus acreedores ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral se convoque por tres uúuiu’os de U Gaceta oficial para que desjmes del último anuncio comparezca ante m actuario á notificarse de la instancia producida por dou Antonio del Mazo apoderado de don MuijiiüI Cuesta gerente de ia Sociedad de Z irraga y compañía. Y cuiii pliendo io mandado libro la presento. Habana Diciembre 17
do 1807.—Por ocupación de don Gabriel Ramírez, Feline María ¿joya.	G 1
Per auto del .Sr* Alcalde mayor dd| üstrito de B den q ie lo p o voy ó «*n* doce del que cursa, se lia doclárado que D, '3 Mari 1 Iguacia Ramona Izquierdo, hafallec do intesta la,y por sus h rede ros á los que conforme á la ley deban sucederle y se les cita, lia» inay emplaza p »r treinta dias eousecutivoq á lia de que comparezcan á deducir ol derecho quo les :«^is a á los bienes de dicho juicio.—Habaua Diciembre 18 de 1867.—Por ocupación del Br. D. Felipe Fornari, Br. Buenaventura G. Galicia. G 26
»	i f K «i»tl< R<>
El señor alcalde mayor de cs^e partido judicial ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las per solías que puedan dar ra/.on del suicidio del negro Joaquín, lu cuíní, esclavo de don Leopoldo Zarrugoitia cuyo hecho tuvo lugar el día 23 del actual eu el potrero “ Virtud” paí talo de Banoa-para qu* dentro de nueve dias se presenten en el Juzgado á declarar 10 que les conste.—Jaruco y Diciembre 27 do 1867.—Ja* ciuti» Villageliú.	C O 11
El señor alcalde mayor dol distrito del Pilar en la causa formada por hei 'daá don Cristóbal Miranda, cuyo hocho tuvo lugar la noche del 25 del co.riente eu la tinca del Vedado, ha dispuesto se co voque por tres números de ¡a Gaceta oficial á las personas que puedan dar noticia de la ocurrencia y sus circunstancias pa. ra que dentro de quinto dia Jdespuos del úldmo anuncio comparezca eu el ju/gado p«>r conducto d I actuario á declarar lo que les conste.—Habana 31 de Diciembre de 1807—Ldc. J. Ramón Portocarrero.	G O 11
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mi so conv«)que en tr«js números consecutivos do la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de como tuvo,lugar y quieqes fueron los autores del asalto y robo de un reioj con su leontina de oro, hecho ai señor don Camilo Bernabeu Puncé de León la noche del ^6 del corriente como á las diez y cuarto en ia cuadra de la calle de Cuba comprendida entre las de Empe rado y O’Reilly, para que comparezcan á declarar en el J u/iraáo calle de »San Ignacio número 8 esquina á la del Tejadillo. Y para su cumplimiento libio la presente.—Urbana Diciembre 30 de 1867.—Francisco de Castro.	C O 11
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dis* puesto por ame mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Uh pers mas que puedan dar ra:on de como ñivo lugar el asalto y robo de seis onzas de oro hecho á un extranjero nombrado Mr, Thotnas Coad en las inmediaciones del teatro de VilUnuova la madrugada del 26 del corriente, para que deutro de tercero dia comparezcan en el Juzgadoá declarar. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Diciembre 29 de 1867:—Francisco de Cast o.	C O 11
El señor alcalde mayor del distrito del Pilar 011 la causa formada por herida a D. »Sebastian Martin y contra este por amenaza con una navuja á un salvaguardia cuyos hechos tuvieron lugar «ñ dia 25 del corriente eu la calle del Pocito en Pueblo Nuevo, ha dispuesto que por tres números c nsecutivoede la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar n ticia de diehas ocurrencias y sus circunstancias, para quo deutro de quinto dia posterior al último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto del aeiuario á declarar lo que les conste.—Habana 28 de Diciembre de 1867.—Ldo. R«,non Portooarrero, C O 11
A consecuencia de los autos seguidos pur la sociedad d« Barrera y compañía contra dou José Rodríguez Lassin en cobro do Ilesos ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito del Cerro qua el dia 10 del corriente á las 12 de su mañana se verifique una junta de todos los acreedores del citado Lassin áfiu de acordar en ella lo que co.iveuga ,a sus intereses debiendo asistir con los documentos que acrediten sus derechos, debiendo tener efecto dicho acto en el juzgado situado en lacaliedefchm Miguel número 11. Habana Diciimbre 24 de 1867.—José Nicolás do Ortega.	G O 11
El señor Alcalde mayor del distrito del Pilar eu la causa for. mada por haber sido herida con arma de fuego doña María de los Reyes González, como á las seis y media de la tarde del d¡a2ú aei corriente en la casa número 33 do la calle del Pocito en Pueblo Nuevo, lia dispuesto que pjr tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias de ose hecho y sna circunstancias para que dentro del quinto dia posterior al último anuncio, comparezcan en ol juzgado por conducto dei que suscribe á «iecl arar los que les conste- H tbana 28 de Diciemorede 1867,—Ldo-J. Ramea Portocarrero.
G O 11
En la causa criminal seguida por robo de un caballo á don Gil González eu la Plaza de Tacen el dia 27 del corriente, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor dol distrito do Jesús María por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las p asumís que puedan dar razón del hecho, sus circunstancias y autores a fin de que en «I térmiuo de quinto dia se presenten á deciarar lo gue les conste, Y para su publicación 1.-bro la presente.—Hibana y Diciembre 3 de 1867.—Por Pon ton, Manuel Padilla de Aguiar.	O O 10
P«)i* auto provisto por él Sr Ale dde mayor de esta vllia eu la causa fonnada por m endio eu la casa de maiz del potrero Castillo eu Managua propiedad de D. Femando Diagol, pereciendo D. José García, moreno Juan A berro y pardo Manuel Martínez, se ln dispuesto convocar en trjis números consecutivos de Iff Gaceta oficial á las persones que tengan conocimiento del hecho y sus circunstancias p ira que deutro de tercero dia comparezcan a declarar. Guanabacoa 27 do Diciembre de I8J7. Luis J. M »riu,
C O 10
Por auto del señor alcalde mayor ¡nrerino de Pinar del Rio fecha cinco del actual se ha dispuesto convocar por este medio á las personas que tengan noticias del robo de píntanos y medio saco de abono peruano á don Mi nuel Autelo, veciuodel partido de Consolación del »Sur, á fia do que deutrode uueve dias después de la tercera publicación se presenten en este Juzga»oádeclarar lo que Vr".> ooo.-a.» dftl lí^dio v kas autoras. Y para su cumplimiento boro la presente.—Pinar de. K106 de Lnciemuie ue García.	O O JO
Jlléve» 9de Finero de l Stitt
GACETIN.
Hernani.—He aquí la partitura que puso eu eseoua la eom.-' pañi a liriea el martes. Verdi triso esta ves el gasto; se lo agradecemos, porque aun cuando uo seamos a tur ira lores suyos Hasta el punto de creer co uo muchos que todo lo que ha escrito et bueno confundiendo quizá ei ruido cruel sentimiento, Hernani si no es la mejor es una de sus mejuroa partituras, pues entreoí abundante ripio que contieno brilla i rio pocas bailesas de primal órden, y estas nos ban c »usado y nos causarán siempre placer. Ahora bien; ¿re saltaron todas esas bellezas como deben resaltar para que produzcan todo >u efecto? Usto no podía suca ler ¿y sabe el lector porqué? P.irqut el cuadro de artistas encargados de ia ejecución no estaba completo, hallándonos eu el caso al hablar de él de eliminar á la señora Plodouska por la serici! (sima ra/,on de que ño la oímos á pesar de que nunca nos hemos tenido por sordos. Oou otra Eloira dotada la mis voz aun ouanlo no cantase tan bien como la qne se eligió, quo no destruyese uua parta dol efecto de las grandes piezas coucirtantes que tauto abundan an Hernani y que quedaron imperfectas por la falta del soprano, que diese mus animaci .11 coti su expresión dramática á ciertos pasajes que eu sumo grado la exigen, el éxito de la popular p »rtitura de Verdi hubi ra si lo completo. Dsjaudo & un Ldo pues á la mencionada prima donna que dobe reservar la empresa para óperas ligeras, nos quedaremos con ei barítono Cottoune, el bajo-Hedi ú y.......con el tenor Biondini, si bini los honores de la represen-
tación corresponden dederechoá lo i dos p.i ñeros qu > áon dos artistas de gran mérito sea cuul fuere el punto de vista bijoel cual se les considere.
Ya que debemos comenzar habíanlo del tenor diremos que pro lujo muy buena impresión en su cavatina e i que arrancó es • trepitosos aplausos. 121 señor Bio idilli se conoce quo ht estudia-de mucho esa pieza y la ea ito con seguridad y bast i si se quiere con bastante gusto haciendo oportuno uso le la mezza voce en .os pasajes tiernos, l'ero pasada la primera impresión qui casi nunca es exacta á causa de la imperi colon de nuestros senti loe so pud) juzgar después con mas amorto y couocor .*1 verdadero valor de las facultades de qno se halla d .tado- 121 souor Biondini es loque podríamos llamar uu tenor baritonal por la extensión de su voz que se encuentra eu el registro bajo y pn el volu nen. No os de extrañar por tanto quo hubiese personas que pregi.ntasen sencillamente si era un teuor 6 uu b trítono el quo estaban oyen-do. L is uotas altas de su órgano bastante desigual y no eie n pro atinado son las mas agradables, pero las media-tienen algo de hueco, permítasenos la palabra, que no produce buen efecto, Su estilo no es malo, pero ataca las notas con cierta iuseguri 1 ad como si uo conocieso bieu la parte que canta. 12n suma, puede ser que canudo haya perdido eltomor que casi nunca deja do experi, mentar un artista que se presenta ante uu público con ' 1 cusí no se haba aun fauhlLriiadp, muestre cualidades mejores que las que en au deh it hemos advertido en ól. Ari recurriremos a esta m .tioseada frase que pur lo geueral uo ueceíitou los cantan tes dotados de verdulero mérito,como uo la necesitaron los señores Cuttouue y M idini la primera Voz que se proseutarou-
Heinos dicho que ios honores de la representaeieu correspon. dieron de derecho a estos dos distinguidos artistas y hemos nicho la verdad. Ei primero en el papel de *arlos V y el segundo eu ei de Silva nos dejaron completamente satisfechos sucediondole lo mismo a! publico quo los aplaudió no por cortesía como se suele hecer al lin de uua pieza, smo con verdadero entusiasmé. 121 señor Gottonne con su maestría, su seguridad y su p rdoroso órgano dei que sabe sttear tanto partido en los trozos de bravura particularmente, dominó al auditorio que le oyó con sumo piacur eu su duo de! primer acto, en el audante de su ària y eu ia romanza del acto tercero. Si en la cavalstta de la segunda pieza no produjo efeeto no es de extrañar qne asi baya sucedí :o. La tesitura cu que está escrita os tan alta que pocos, muy pocos barítonos pueden con ella. No nos sorprendió pues lo sucedido, y si lo mencionamos es soto por considerarnos obligados á decir asi lo bueno como lo n.&lo. For tanto nada ha desmerecido i. nuestros ojos el bravo cautaute.
En cuanto al señor Modini recordarán nuestros lectoresq ue le pronosticamos muchos aplausos desde que le oímos en la parte poco importante del Baltasar en La favorita. Nuestra» previsión nes uo uos engañaron. Ahora que hemos tenido la ocasiou de juzgaile no vacilamos en declarar quo es uno de los cantaut.es de mas mérito que han pisado nuestra escena. El señor Modini no es un baj profundo propiamente tal. Ni la extensión de su voz en el registro ba|o, ni el volumen de esta le dan dei s lio á semejante cautícaciou, pero es sí uu excelente i ajo—cantante do tado de un órgano bellísimo, fresco, del mas puro timbre, igual afinado y dócil, Adamas este artista poseo un excelente métedo de cauto, frasea muy bien y termina los períodos musicales culi tanto gusto como soguri lad. Desde qu? ejecutó el andante que tiene enei primer acto y que hubiéramos querido oir seguido de la cava etta que expresamente para Marini seribió Verdi, era dueño del publico. Eu el resto de la representación no hizo mas que confirmar el juicio que todos formaron al oirle en la prlmora pieza. Respecto Je Modini no hay mas que una opinion, á todos agrada y todos le aplauden. Nosotroa tenemos el mayor gusto eu agregar á esos merecidos aplausos nuestros sinceros elogios.
Eu cuanio á los coros y á la orquosta uos vemos en el caso de declarar que el mal dtf que adolecen es crónico, Es verdad también que con pocos ensayos n o es posible que las grandes piezas concertantes queden con perfección y eato continuará
mientras laa funciones se sucedau unas á otras con la misma rapidez quo hasta aquí. S n embargo, cuando ia empreia lo hace a-i es sin duda por ia cuerna que le tiene, ióiga pues la música auuqtieesa cuenta no sea igualmente la del público.
Estadística—Eu el Heraldo de San Juau de los Remedios hallamos li alguien e:
"Jurante todo el año de 1867 se han beneficiado en el Rastro de esta villa 28/0 reses con 28770 arrobas 9 libras y 3166 cerdos con 12498 arrobas 10 libras. Total 41268 arrobas 19 libras de carne expendidas eu la plaza de mercado.”
Lucrecia Todavía no hemos recibido el anuncio relativo á la función ú« esta noche, pero se uos ha dicho qne constará de la bella partitura de Domzetti titulada: Lucrecia Borgiu eu que efectuará su primera salila la Sra. Zonouue de cuyo mérito se habla con elogio. Si otra cosa sucediese se anunciará. For eso recomendamos á nuestros lectores pasen la vista por nuestra sección do espectáculos.
i(¿wí se han hecho? —Los nortes no quieren visitarnos este invierno, según parece, ^.si es que á medio dia hace calor sintiéndose una temperatura agía labio solamente por ta mañana y eu las altas horas de la noche. Q ió motivo tendrá el viejo Eoio para uo ir esta vez á refrescarse en ¡as regiones dsl setentrion antes de dirigir su soplo en dirección de nuestras playas? A todos no‘perjudica ese capricho estraño ó inexplicable, pero particularmente á machas niñas casaderas cayos amantes están aguardando el fresco para conducirlas ai altar. ¿Y si el fresco no viene? ¿8e á pn-eiso entonce» aguardar otro año' Uu año es mucho tiempo en tratándose de promesas matrimoniales sobre todo en los trópicos en que el calor del verano evaporiza hasta los proyectes que parecen fundados en mas «olidas bases.Los padres en general no están por lo» pretendientes que calientan mucho el asiento, y hacen muy bien. R1 matrimonio citan f» uo se realiza asi de sopetón, se convierte con mucha frecuencia on agua de cerrajas.
Ojo al anuncio.—En nuesi.ro número da hoy insertamos uu anuncio cu que el piloté juico, Mr. Ireland, se ofrece á elabo ar fuegos artificiales para to ios los que tengan por conveniente recurrir a su habilid id. Y como es sabido yaque Mr. I reían 1 la posóe realmente, es de presumir que los encargos no le falten. Los qua quieran avistarse con él uo tienen mas quo recurrir al Sr, Fere/. Aguiar, agente del circo do Albisu.
Música al aire libre.—Tolo es música hey en la I i alian I. Eu Villauueva cauta la compañía lírica, eu cada cuadra se oye toca á lo menos dos pianos y para que nada faite hasta se cauta al aire libre. Eu el momento en que escribimos estas líneas hiele nuestros oídos la melodía irlandesa; Thelasl roseof sommer.ejecu-tada por una voz que nada tiene de dulce y acompañada por una arpa y un violín po :o mas * menos como acompaña la urques-ti á los artistas de ja actual compañía linca. Es siu disputa la que oimos une rusej'année, pero os uua resaque brota bajo los rayos de nuostro amiente sol que la convierten en verdadera rosa de ve ano sin embargo de bailarnos en pleno invierno. ¡Olí! si esta armoui i se hiciere extensiva a todas las cosas!
La Verdad Católica.—Hemos recibido el número 24 de este periódico religioso cuyas materias son las siguientes:
Indígenas americanos.—I. Pbro. H. N.	1
Historia de laa órdenes religiosas y militares_V. Pbro. J.
A. M.
Docunentos
Encíclica de nuestro .Santísimo Padre, por la divina providencia Papa, Fio IX, á todos los patriarcas, prun idos, arzobispos y obispos de tedo el orbe católico on gracia y comunión de la iglesia católica.
Alocución du Su Santidad al ejército Pontificio,
El combato de Montana,—parte oficial dirigido á su santidad Ntro. Smo. Padre P¡o IX sobre el combate de Mouraua por el ge • ueral proministro de la guerra eu Roma.
Entrada en Roma da tas tropas Pontificias victoriosas.
Protesta dirigid* por S. Emilia, el Cardenal Autunelli eu nomhre de 1» Santa Sede.
Nuestra Sra. de la Salsta.
GACETIN RELIGIOSO.
Jueves.—Santos Julián, Basihpa, Antonio, Atanasio, Celso, y Marcionila todos mártires.
FIESTA! EL VIERNES.
Misas solemnes—Ea Sputa Teresa la del Sacramento á las 7. En la CatedraLla de tercia á las 81- En sn Sagrario á las siete y eu Regla de 7¿ á 8 al Señor de lu Buena Muerte En el Espíritu Santo al Señor de la Coronación. En el Santo Cristo al Señor del Buon Viajo. En San Foiipe á Ntra. Sra de las Angustias. En Paula y en San Juan de Dios á San Fraucísco de Paula. En Santo Domingo de (jruauabaeoa á san Fraucisc.o do Paula á las 7.
Corte de María.—Dia 10 le Enero.—Corresponde visitar á Ntra. Sra de Loreto en la Catedral y en San Francuuo. Eu Qua nabacoa á Ntra. Sra del Rosario en el Potosí privilegiada.
HABANA D Olì J2IVI2U4».
VACUNA.
.Juéves.—De 8 á9 eu el Santo Angel.
Idem.—De 11 á 12 en Guadalupe.
Viórnes.—De 11 a Id on Jesús,María.
jyiiuiwwn. «n »ol a-(írt Regla.
Sábado.—Eu lu Casa Consistorial de ídem.
Domingo.—De (1 á 12 en la Sala Capitular.
laouu—Du 8 á 9 en Jesús dd Monte,
Idem.—De 8 a 9 en en la Beneficencia,
Lunes.—De 8 á9 en San Nicolás.
Idem—De II á 12 en Belen.
Martes.—De 8 a 9 eu ei Espíritu Santo.
Idem.—De II á 12 en el Monserrate.
Miércoles.—De 11 á l i en el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 en Carraguao, iglesia del Pilar.
(anulativos de semana.—f-runer distrito,—D-Juan Jiménez Forcá, Habaua 112.—D.Joié Redondo, Obispo 18.
Segundo disir Uo.— L>. Juan Oisneros, Habana 112.—D. Pudro Torres, Jesús Mari» 52.
Tercer distrito.—No habiendo el número suficiente do facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero queso presente.
Cuarto distrito.—No habiendo número suficiente de profesores, para formar el turno «emaual; prestará su servicio el primero que se presente.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal D. José Parallés.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—til Sr. diputado D. Ignacio de Sandoval y Lusa.
tteal Casa de Maternidad.—Diputadas de me-,—Las señora» Marquesa de Villajba yD.a Juana Adan de la Vallina.
Asilo de San José.— i'aller general Jo artes y oficios. — J21 Sr. vocal, ü. Nicolás Lipoz lo la Torre.
Hospitales de San felipc y Santiago, y de San Lhta.ro.— Inspector de mes.—tíl Suodolegado principal do Medicina vocat de la Jauta Municipal de Candad, D. Runou L. Clia.do
ll__g.jr? j-Li.j—luü—
LIBROS E IMPRESOS.
MANUAL DEL SISTEMA
VZGSNTB DJEí CONTRIS(7CZONJQ3
POIID. NICOLAS DE CARDENAS Y RODRIGUE/..
Obra recomendad* por la Superioridad y de reconocida utilidad, así para las Corporaciones y empleados del órden administrativo como para el Comerciante, Hacendado etc.
Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á $4 2 reales ejemplar.
por
DURilíM AD-IÍjILOM
en ls artículos no relacionados eu el
ARANCEL D£ ADUANAS,
queá>or anaiogiano pueden adeudarlos alguna de sus partidas.
°¡áe hallada venta en el desp icho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
PROGRAMAS.
la
do las lecciones do l.ts inculta los que so cursan Real Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de venta en el despacho de est* Imprenta 4 peso el ejemplar.
OBltA 1)E TEXTO.
Eu la librería de San, callo de la Muralla, se veude á la'rústica y eucuaderuada á dos posos y dos y medio respectivamente lito-rafia do 0. Patricio l» »lacio, doctor cu jurispr. donen y catodrático_de Historia y Geografía.
PUBLICACION INTERESAN f£,
Manual de la Contribución industrial y do comercio do la Isla do
Cuba y guia del comribuyeuto; contiene.
__jiirti;uou.iuu anótala de2ódo lebrero Je 186/ y tardas
para la exacción de este impuesto.
Y 2 °—Historia, legislación, ceméntanos y reglas para la práctica de esta contribución en la Península por D Manuel Alouso y D. Antonio Cereceda, Jefe de Administración ol I. y de Negociado el 2.° do la Dirección general (le Contribuciones.
Süe vende a " veinte reales i tienes eu la Papelería de don vflnuel Freixa, callo de Mercaderes esquina á la del Obispo.