mum

DIGO OFICIA í, DEL GOBI ERNO.
Híii» 41
ViériMjs 21 de Febrero «le 1 »«¡8.—Santos León obispo y confesor y Félix obispo «le Metz.—Circular en Ins Ursulinas.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION, ¡KICINA.S SUPERIORES GENERALES
.OlíiHHHii SUPpiB CIVIL l!H U SIKMPI1R OKI, ISLA i)K CUBA
Dirección de Administración.
En atención á lo manifestado por el Excmo. Sr. Regente de la Real Audiencia respecto de la necesidad de perseguir y aprehender cuanto antes á los reos prófugos para seguridad de las personas y propiedades y para que las leyes penales no sean burladas por los delincuentes á quienes justamente han alcanzado, he resuelto dirigirme á V. encargándole desplegue todo su celo y dicte cuantas medidas estén á su alcance para que se efectúe la pronta aprehensión de los expresados reos prófugos.
Dios guardeá V.... muchos años.—Habana 11 de Febrero de 1868.
Lersundi.
Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de....
Secretaría.
Por Real orden fecha 12 de Enero último lia sido nombrado 1), José Sautaiis y Cambiará, Administrador del depósito central de emancipado?, con el sueldo anual de ochocientos escudos y dos rail de sobresueldo por pase áotro destino de D. Manuel Pereda y Amorin que lo servia.
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Super.or civil se publica de su superior urde en la Gaceta oficial.
Hubaua 19 de Febrero de 1868.—El Brigadier secretario, Joaquín de Souza.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil accediendo á lo solicitado por D. Eu-ebio Valdóa Domínguez Bachiller en la f ¿culta! de derecho civil y canónico se ha servido concederle propiedad literaria en las obras siguientes:
Primeros ensayos sobre el derecho Filosófico.
El Derecho de testal'.
L > que de orden de S. E se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Febrero de 1S6S.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
El Excmo Sr. Gobernador Superior civil accediendo á lo s »licitado por D. Joaquín A. de Dueñas vecino de esta ciudad se lia servido concederle piropiedad lite-raí ia en I ¿sobras siguientes:
Aritmética teórico-práctica.
Explicación del sistema métrico decimal.
Lo que de ¿iriicn de S. E se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Febrero de 186S.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souz%
l»íre«•«::..>! <¡e A«lmiHisiraci«>«i loen!.
Sección de Fomento.
Los individuos que á continuación se expresan; se servirán presentarse en esta Sección de mi cargo por sí ó por medio de persona que les representen para enterarse de la resolución que ha recaído en las solicitudes so-bie cédulas de privilegio que han elevado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil.
L>. Augusto Figueroa.
D. Juau Isidro Díaz.
I). Miguel S. Romero.
D. A.gustin Sánchez y Romero.
D. Samuel Nave/.
Mr. llenrik (Jocving.
Síes. Will y Compañía.
Habana 19 de Febrero de 1868.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Sección de Gobernación.
Acordado que se celebre nueva subasta para contratar el servicio de la línea postal establecida entre Guantánamo y Baracoa y que dicho acto se verifique simultáneamente en esta Dirección y en las Tenencias de Gobierno ¿le Baracoa y Guantanamo á las doce del dia 9 de Marzo próximo venidero, he resuelto que el remate que ha de celebrarse en esta Dirección tenga lugar en el local que ocupa la misma bajo mi presidencia y con sujeción al pliego de condiciones ó itinerario que á continuación so inserta.
Lo que de orden de S. S. I. se anuncia al público para los fines consiguientes.
Habana y Enero 31 de 1868.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
(El pliego de condicionesé itinerario que se cittan so pu «•Mearon en la Gaceta del 9 del que cursa.)
INSPECCION DE OBRAS PUBLICA».
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se saque á nueva subasta para el dia 10 de Marzo próximo, el servicio de comunicación del faro del cabo derfun Antonio, bajo la misma forma que la anterior, se anuncia al publico para que los que deseen hacer proposiciones las hagan en los términos y con arreglo al ti-P° y pliegos de condiciones publicados en la Gaceiajlel -0_ do ,,lr smbp,"ré;;.».■■	~~
Habana Febrmo 19 de 1868.—''El Inspector 2 ? , Antonio Molina.
nténdencia general de real hacienda de la siempre
FIEL ISLA DE CUBA.
Vistas las dudas que se han presentado á algunos Administradores de contribuciones, y las consultas que han elevado á esta Intendencia á consecuencia de la circular del dia cuatro del actual, he acordado lijar la debida inteligencia de los puntos que han sido objeto de unas y otras por medio de las aclaraciones siguientes:
1 “ La Instrucción para la cobranza de la con-hihdcion industrial y de comercio áque la citada circular se coutiae es la de 26 de Febrero de 1S67.
~ ? Con arreglo á la misma Insiruooion y circular, Ls matrículas para el ano próximo y sus resúmenes deben formarse, las de los distritos municipales de las cabeceras de las administ,raciones de contribucciones parios administradores y las de todos los demas distritos por los respectivos Alcaldes municipales, asi como por los Capitanea de partido en los pueblos rurales: en cuanto á los colectores ejercerán las funciones de
investigadores y agentes Fiscales de la Administración, con la precisa obligación de prestar á los Alcaldes los auxilios necesarios y de facilitarles cuantos datos y noticias les pidan para el mejor éxito de los trabajos,
3	P Disponiendo el pírrafo 2? del artículo 17 de la Instrucción, cuyo cumplimiento se reitera por la circuiai', que las matrículas deben comprender todos aquellos individuos que en el dia 1 p de Marzo ejerzan una misma profesión, industria ó comercio, es evidente que en ellas deben figurar todos los que estén inscritos en las del año actual y sus adicionales, aun cuando estas no hayan sido aprobadas, que con quince dias de anticipación no hubiesen avisado que liau de cesaren su industria ó profesión, ó trasladar su residencia á otro pueblo, ya en las clases y con las cuotas que les correspondan según las nuevas declaraciones que deben presentar, ya en las que hoy figuran si dejasen de presentar sus declaraciones, en cuyo caso se atendrán á los perjuicios que puedan resultarles/ sin que pueda acontecer de consiguiente el caso supuesto por algún Administrador de que algunos de las matriculados dejen de serlo por el solo hecho de no presentar su declaración: respecto á los que ingresen por pnmna vez, ó se matriculen de nuevo después de cerradas las mat ículas, se observará lo que para tales casos dispone la Instrucción, comprendiéndolos en las adicionales.
4	f5 No debe procederse á extender los recibos, ni á la recaudación del impuesto, sin que la3 clasificaci o-ues gremiales, asi como las matrículas que la Administración, Alcaides ó Capitanes pedáneos han de formar de los contribuyentes no agremiados y sujetos al pago individual de las cuotas de tarifa, sean aprobadas por la Intendencia, toda vez que el artículo 44 de la Instrucción declara que sin este requisito no tendrán efecto legal.
5	f9 Si á pesar del llamamiento que por la circu'ar de esta Iuteudenc a se hace á los contribuyentes que disfrutan del beneficio de la agremiación para que concurran cuando sean citados para ¡a elección de síndicos y clasificadores, sin renunciar un derecho de que está en interes de los mismos hacer uso, algún gremio ó colegio dejara por fulla de concurrencia de sus individuos de tener representantes, ó rehusase, dilatase ó no verificase la clasificación individual de categorías dentro del plazo señalado, se procederá irremisiblemente á practicar el reparto administrativamente, conforme lo dispone el artículo 39 de la Instrucción, quedando obligados todos los individuos del gremio al pago de las cuotas que se les designe.
6.	a El importe del papal del sello 3. ° en que deben extenderse los certificados de inscripción en las matrículas se exigirá á los interesados: los Administradores podrán imprimir dichas certificaciones, en aliono de tiempo y de trabajo, pagando su costo del fondo del material, y devolviendo ai almac n que cada una tiene á 'su caigo los medios pliogos que resulten sobrantes, aunque estén impresos.
7.	* No obstante lo dispuesto en la circular de esta Intendencia del dia 4 acerca del papel en que deban extenderse las matrículas y sus copias, quedan autorizados los Administradores, Alcaldes y Pedáneos, para hacerlo en el año próximo en papel común, conforme se ha ejecutado eu el presente, á fin de evitar mas graves dificultades y que estudiado mejor el punto puedan dictarse reglas claras y precisas para lo sucesivo.
8.	° Los Administradores de Contribuciones inmediatamente que tengan noticia de que se ejerce alguna industria, comercio ó profesión, arte ú oficio de los sujetos á esta contribución, sin haberse obtenido el certificado de matrícula en que conste hallarse inscrito en el registro de su clase, ya sea por paiticipaoion que le haga alguna autoridad ó agente de policía, ya por denuncia del gremio ó de alguno de sus individuos, ó de cualquiera otra manera, procederán á instruir el expediente para la imposición de las multas de que trata e. ariículo 51 de la Instrucción, remitiéndolos a ia Inton-deneiauna vez terminados para laaprobaciou de aquella.
9.	a Para las matrículas de mercaderes ambulantes se tendrá presente lo que dispone la nota 2 a. de la tarifa especial de patentes-
10.	La circunstancia de no haberse resuelto algunas de las quejas presentadas, no será obstáculo para que al formarsé las nuevas matrículas y repartos «e atiendan y resuelvan las que de nuevo se presenten y se consideren justas, asi como tampoco para que se salven los errores ó equivocaciones que hayan podido cometerse en los del presente año, en la inteligencia de que con arreglo á lo que dispone el artículo 19 de la Instrucción, en toda matrícula que se remita á ia aprobación de esta Intendencia ha de constar indispensablemente la circunstancia de que fueron oidas y resueltas todas las reclamaciones de agravio presentadas oportunamente.
Habana 18 de Febrero de 1868,—Manuel de Lava.
1’csorería general «le Hacienda Píiblica.
Habiendo sufrido extravío dos cartas de pago por valor de quinientos peses cada una correspondientes á dos depósitos que en quince de Diciembre de 1S47 y en 15 de Enero de 1851 verificó, en concepto de fianza, en esta Tesorería general D. Antonio Sedze, Corredor de número que fue de esta plaza, se anuncia al público á fin de que si alguna persona uonservase en su poder alguno de dichos documentos se sirva presentarlos en esta Tesorería en el término de nueva dias, trascurridos los cuales serán declarados nulos y de ningún valor ni efecto.
Habana 10 de Febrero de 186S.—.P. I- del Sr. Tesorero general.— hiendo.
Itcnl	I’relcrial «le la Uñaban.
■ Secretaría.
Sección de Tribunal pleno.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice de Real órden al Excmo. ó limo. Sr. Regente do esta Real Au-4Í£BCtarcoit -ÍCt:lia-^-deHL'nero_pi'dxim o pasado lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Vista la regla sétima de la Real órden de 2?, de Mayo de 1859 por la que se dispone que los Fiscales de las audiencias ó en su representación los Tenientes Fiscales concurran á las vistas en estrados ó informen de palabra en las causas criminales contra reos presentes en que el Ministerio Fiscal haya pedido la pena capital, la de diez años de presidio con retención ó sin esta cualidad u otra inferior, pero que sea nolablemente mas grave que la impuesta por el Juez inferior ó por la Audiencia en sentencia de vista: S. M. la Reina, conformándose con el parecer de la Sala 2 f y de Indias del Tribunal Supremo de Justicia y del Consejo de Estado en pleno, se lia servido declarar que los abogados de loa reos contra quienes se pidieren aquellas penas están obligados á igual asistencia ó informe oral.
Y dada cuenta á este Superior Tribunal en pleno se sirvió acordar de conformidad con el Sr. Fiscal so guarde y cumpla lo inandadado por S. M. en la preinserta Real órnen, y que se publique en la Gaceta oficial, como por la presente se veritiea, para general conocimiento.
Habana Febrero 18 de 1S68.—El Societario, Julián Pelaez del Pozo.
Comandan cin Militar
de Marina y Matrículas de la provincia de la IIabana-
El individuo Miguel Navarro hijo de José matriculado de la Provincia de Cádiz, se presentará en esta oficina en dia y hora hábil de despacho para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 19 de Febrero 1S0S—Joaquin de Posa-
ddlo.
-J.Ái Ü'N ü &• succión
-	't’ICINAS '• tí I KRAI.ES
i i «linisti-.tciit i le C¡* «ti'if* il cío ne-i «4« I » Habana
Negociado de Emancipados.
Lo? individuos deudores al ramo de Emancipados por el piimer semestre del corriente año y^los demás que no tengan satisfechos sus atrasos, se presentarán á satisfacer lo que a leudan en todo el mes corriente, aten -dieudo á que habiendo incurrido ya en la pena que marca el art. L8 de las Ordenanzas se les considerará corno morosos y se procederá cumplido el plazo que les marco á cobrárseles ejecutivamente con arreglo á lo que previene la Instrucción de apremios.
Habana II de Febrero de 1868.—El Administrador, Güell.
Banco esitsiíío! «1c la Uabanii.
Dirección.
No habiendo concurrido el número de accionistas suficiente pura que se pudiera constituir la junta gene-¿al extraordinaria que debía celebrarse hoy con objeto de tratar de la elección de Director y de los demás particulares anunciados,' en cumplimiento de lo que proscribe el artículo 56 de los Estatutos se convoua á nueva junta para el dia 4 de Marzo próximo á las once de su mañana ad virtiéndose que se-celebrará la misma, y tendrán por válidos sus acuerdos, cualquiera Sea el numero de los concurrentes.
Habana y Febrero 13 de t868.—El Director, Francisco de Goyri y Beazcoechea,
Competentemente autorizado este Establecimiento para elevar su capital á la cifra de ocho millones de pesos, emitiendo al efecto cuatro sóries do acciones do ¡i dos mil acciones cada serie, ha acordado el Consejo de Dirección en Junta ordinaria celebrada hoy que se proceda á la colocación de la primera sériede acciones de á quinientos pesos cada una con la prima del veinte por ciento, bajo el concepto do dejar abierta la suscricion en la Secretaría del Banco por el término de veinte y cinco dias que empezará á contarse desde el de la inserción del primer anuncio en la Gaceta oficial y de admitir fios pedidos de acciones que durante dicho plazo se, hagan cualquiera sea su procedencia, entendiéndose que el valor nominal de las acciones con la prima del veinte por ciento señalada se satisfará tan pronto como los nuevos accionistas reciban los títulos ó extractos de inscripción respectivos: y entrarán los mismos á participar de todas las utilidades realizadas hasta el día y de las que en adelanto se realicen incluso el beneficio de la prima que hut de abonar, teniendo además derecho al fondo de reserva ya constituido. Y ha aoordado también el Consejo q le la expedición de I03 nuevos títulos se haga dentro ds los ocho días siguientes al en que espire el término d'3 la concesión, en la inteligencia de que si no se presentase alguno de los interesados á recoger los que le correspondan y pagar *el importe de las acciones referentes con la prima prefijada durante aquef mismo término, podrá optar el Banco entre demandarle judicialmente, para que lo verifique con repetición de los daños y perjuicios ó declarar la caducidad de su derecho. Y para que legue lo acordado á conocimiento del público y pueda ru'tir sus deliidos efectos se anuncia en esta forma.
Habana Enero 21 de 1868.—El Director, Francis-¡o de Uoyri y Beazcoechea.
Por virtud de acuerdo del Consejo de Dirección de este Establecimiento que tuvo á bien aprobar el Excmo. 8r. Gobernador Superior civil, se proroga el término de la suscricion de acciones anunciada en 2 L del mes próximo pasado, por veinte dias mis y el pago de las mismas acciones por otros ocho que empezarán á contarse desde que venza el nuevo plazo de la suscricion que se declara fatal é improrogable: entendiéndose la proroga bajo las mismas condiciones que explican los anuncios de la cítala fi cha, 21 de Enero. Y en tal virtud se pone por este medio el acuerdo eu conoeimientj de 1 público á lo? fi tes consiguientes.
Habana y Febrero 20 de 1368.—El Director.— Francisco de Goiri y Beaico echea.
COARTA SSÜCIOISí; i ICJNAf i .GUARES DE EA HABANA
A«1 iiiiiiiNtrticioii local «le Ailuauaii «le la Hablilla.
El lúues 24 del actual se han de rematar en el almacén de averías un bulto con ISO piezas de cutré doré con peso de 375 kilogramos.
Habana 20 de Febrero de 1868.—José de Prados.
(•»Iiicra» e’oliijeo «le la Habana.
D. José de la Rosa ha acudido á este Gobierno en solio tud de establecer un tren de coches y caballos de a'quiler y una fragna'ec la casa calle de la Salud esquina á la de Chavez.
El Excmo ó limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se a i ii -cíe al público dicha solicitud por medio de la Ga-cc i oficial á fin de que los que se consideren peijudie i-iih i subh zcan sus reclamaciones eu el preciso término de ocho dias.
Habana 14 de Fehrere de 1868.—-P. O.—Ei Secretario, Diego García Nogueras.
(■oliierno nüíliii' de la Habana.
Adición á la órden de la Plaza del 20 de Febrero de 1868.
El Sábado 22 del actual á las siete de la mañana será ejecutado en garrote vil cu eí Campo de la Punta o pasado por las armas en defecto del verdugo, ó de no estar corriente la máquina, el asiático Lebay Cantón, según sentencia impuesta en Consejo de Guerra público de la Comisión Militar de este Di-trito y aprobada por decreto del Excmo. Sr. Capitán General, por horai-
| cidio del de su nación Domingo Mxcao, ejecutado | con alevosía en la noche dd diez del actual; y debiendo ser puesto eu capilla á la misma hora del dia de ma ñana, se nombrará por ¡n Sargentía Mayor de esta plaz t, con la debida anticipación ua piquetem inilado por oficial para que ce constituya en aquella hasta el momento de ser ejecutado el reo, con ei hn de atender á su custodi n. A la ejecución asistirán también anticipadamente las tropas que deben formar el cuadro, siendo estas uii piquete de 40 hombres de cada uno de los Cuerpos de la guarnición, que lo formarán según vayan llegando, asistiendo igualmente otro piquete de un oficial y veinte caballos del Regimiento de la Reina 2 ° de Lanceros. El Sr. Coronel Sargento Mayor de Plaza mandará eleitado cuadro y publicará el Ba ido prevenido en el artículo 61 título 5. ° tratado S. 5 de las Reales ordenanzas con la escolta que compondrán los Sargentos de dichos piquetes.— Ejecutada la sentencia se retirarán las fuerzas á sus respect vos cuarteles, dejándose de ella según lo designe el expresado Sr. Coronel Sargento Mayor un cabo y 4 hombres hasta el momento de recogerse y conducirse el cadáver al Campo-Santo.—El General Gobernador— Vahnaseda.
De órden del Exorno. Sr» General Gobernador se cita por medio de la Gaceta oficial á D.54 Rosario Malino y Bos {lie viuda del 2. ° Profesor veterinario don Dionisio Fernandez Cuesta, para que se presente en la Secretaiía del Gobierno Militar á enterarle de una resolución Superior,
Habana 20 de Febrero de 1868.—El Comandante Secretario, Fernando G. Lecomte.
Por el presente mi primor edicto convoco por el término de diez dias aJ autor, cómplices ó cuantos pudieren saber el paradero del que cometió el robo de cuatro onzas de oro y medio billete de la latería en el cafó situado en el paseo de Tacón esquina á la callé del Marqués González de la propiedad de D. .fosó Suarez.
•Habana 2o de Febrero de 1868.—José de Azcá-rate.
Excino, Ayuntamiento.
Secretaria.
En cabildo ordinario celebrado por el Excmo. Ay.uu-t 'tinento en siete del actual se acordó entre otros particulares, el que sigue:—‘‘Leído otro oficio del Sr. Dr. 1). Joaquín .1. de Aeróle, por el que hacia cesión á esta Municipalidad del impoite de las me iiciuas y agentes desinfectantes que se han simúnistrado durante la epidemia del cólera por el establecimiento de farmacia de su propiedad “El Aguila de Oro” para los enfermos de los barrios de San Nicolás y Marte, poniendo á dispo sicion del Excmo. Ayuntamiento los comprobantes de los gastos mencionados se acordó quedar enterado, que se recojan dichos comprobantes, y se le den las mas expresivas gracias y se publique por los periódicos tan generoso desprendimiento.”
Y en cumplimiento de dicho acuerdo libro la presente para su publicación por la Gaceta oficial en la Ha banaá 20 de Febrero de 1S68—El Secretario.—P. I. —Antonio Ruis.
Resueltas ya por el Excmo. Ayuntamiento las solitudes relativas al pago leí impuesto municipal de los in» dividuos que á coutrnuacion se expresan, so les cita por este medio a fin de que ocurran por el término de ocho dias á esta,Secretaiía á enterarse del acuerdo que, ha ya reeaido á sus respectivas instancias:
D. Miguel de Ochoa..
“ Manuel lluiz.
“ José Caridad Temes.
“ Francisco Serpa.
“ Juan Madraza.
“ Vicente Medel.
“ Pablo Escofét y compañía.
“ Felipe Pérez.
“ León Vázquez y Vial.
“ Joaquin O bregón.
Síes. Bouequet y Hermano.
“ Miré y Otero.
D. Francisco Corp.
“ Juan Salazar.
“ Joé Albizu.
“ Juan Bautista Alcázar.
Habana Febrero 19 de 1868. —El Secretorio.— P. I-—Antonio Ftuiz.
Acordado por el Excmo Ayuntamiento sacará remato el arrendamiento de la media casilla núm. 54 del mercado de Cristina, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto el acto el dia 27 del entrante mes de Febrero á las doce en la Sala Capitular ante la comisión respectiva con estricto sujeción ál pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana y Enero 27 de 1868.—El Secretario P, I.
Antonio Iluis.
[El pliego de condiciones se publicó en los números del 5 y 6 uel corriente.]
Dirección «le 1» He ai casa «fe Beneficencia y MtUci’iii«Ia«ll.
Los padres y allegados de los niños que corresponden á este Asilo pueden devolverlos a él, por haber cesado las causas que motivaron la entrega de ellos temporalmente.
Habana 19 de Febrero de 1868.—Manuel de la Cruz.
Juzgado «ie la capitanía Gener.il.
Escribanía de Guerra.
D. Francisco de Lersundi y Ormaechea, Teniente General de los Ejércitos Nacionales y Capitán General del Ejército ó Isla de Cuba etc. etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno milicinno Wenceslao Arozarena, hijo de Leandro y de Presentación Arozarena, natural de esta ciudad, soltero, albañil, y de2laños, áfin deque dentro de nueve dias se presento preso on el Castillo de la Punta, ú Ia3 resultas de la causa seguida de oficio por heridas al negro Julián congo, esclavo de don Justo Ruiz: si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia; y eu otro casóse le tratará como rebelde y contumaz, parándole el perjuicio que haya lugar.
Habana Febrero 17 de 1868. — Lersundi.—Por mandado de 8. E. Alejandro Nuñez,
Comisión Militar
del Distrito de la Habana.
6 * Fiscalía.
D. José de Azcárate y Serrano, fiscal de dicha Comisión etc.
. Convoco por este mi segundo edicto y porol término de diez dias, al autor cómplices ó cuantos supieren el paradero del que cometió el robo hecho á D. Esteban Franquiz, vecino del cuartón de Ceiba en el partido de Cabañas; de un baúl que contenía quince pesos, varias prendas de ropa y una escopeta con sus accesorios de caza de la propiedad de dicho señor.
Habana 20 de Febrero de 186S.—El Fiscal, .losé de Azcárate.
•	....«-•* *<-•«<•»« -tay
Por el presente convoco por este mi segundo edicto por el término de diez dia?, al autor cómplices ó cuantos pudiereu saber el paradero del que cometió el robo hecho á don Cristóbal Crespo, vecino del Pescante del Morro, de seis onzas un dobloa y algunos reales en varias monedas, sus documentos de matriculado y varias piezas de ropa.
Las señas del presunto autor del robo, son las siguientes: estatura reguiar, delgado, fisonomía agradable, color rosado, pelo castaño, lampiño, como de 21 unos, vestido con pantalón prieto de paño, camisa do listado azul y blanco,sombrero de paño aplomado, botines de becerro, se expresa bien ©n su conversación:
Habana 20 de Febrero de 186S.—José ele Azca-
rafe.
D. Felipe Martínez y Gutiérrez Comandanta graduado de Infantería y 5, ° Fiseal de la Comisión Militar.
Hallándome instruyendo sumaría en averiguación de los autores ó cómplices del robo de un porta-moneda de ante con la inscripción “avistá,”que contenía dinero de la propiedad de Doña Carlota Negri, corista del Teatro de yillánueva la noche del 30 de Enero próximo pasado, fracturándole la puerta de un cuarto sito en la calle de Colon número 6 y la cerradura del cofre que con tenía los valores rob idos, convoco por medio de este edicto á todas las personas que puedan ilustrar la acción de la justicia en el enunciado hecho para que so presen ten eu esta fiscalía en el término de nueve dius contados desde el de la fecha á prestar sus declararacio-nes.—Habana 18 de Febrero de 1868.—Vo B0..— El Fiscal, Martínez.—El Secretario, Trinidad Garda.
Comisión Central «le Vacuna.
Decanato.
Debiendo tener efecto las vacunaciones trimestrales quede órden del Excmo. Sr. Gobernador Superior o vil se vienen practioando en los Pueblos do Fuentes Grandes, los Quemados y Mariauao, lo anuncio al público, autorizado por el Excmo, é limo. Sr. Gobernador Político y de acuerdo con el Sr. Snb-iusp'eutor de< ramo, señalando los dias, horas y localidades, en las que se tía fie administrar el benéfico preservativo de las viruela?, disponiendo al mismo tiempo S. E. que los Capitanes pedáneos fijen cedulones en los parajes públicos en sus respectivas demarcaciones, y lo participen circunstanciadamente por conducto de sus agentes á los predios rústicos, con el objeto que no queden ilusorias las esperanzas de nuestras Celosas autoridades que tanto se desvelan por la tranquilidad y bienestar de sus habitantes.
Dias, horas y localidades.
1.	° Día 27 de Febrero de 8 á 9 de la mañana en la Saoristía de Ja Iglesia de Puentes Grandes por el Vacunador titular Lüo. don Tomas Mateo Go van tes y auxiliar don Juau de Dios García.
2.	° Jueves 5 de Marzo en el mismo sitio y hora por los profesores titular don Gerónimo Bucelo y auxiliar Dr. don Leonardo Figueroa.
3.	° Viernes 28 de Febrero en la Sacristía de la Iglesia de los Quemados en la expresada hura por los Doctores titular don Carlos L. Bernal y dou Rafael A. Cowley.
4.	° Viernes C de Marzo eu igual sitio y lmra por los Ldos. titular don Pablo J. Fernandez y auxiliar don Pablo Sala.
5.	° Sábado 2b de Febrero en el Teatro de Ma-rianao ála hora carreada por loa L los. titular dou Manuel Roig y auxiliar don José P. Machado.
6.	c Y último Sábado 7 de Marzo, id. por lo? Ldos. titular don Carlos F. Govautes y auxiliar D. Jo-ó Suas rez Kornay. Todo lo que se publica con ocho dius de anticipación según está prevenido.
Habana y Febrero 19 de 1868.—El Decano, Rafael Mondares.
Administración «leí ramo de «-alies y paseos
Re c on que comprendo la tuérza do gente y tren que se ocúp -eu la comunsie'iou de callo? en e! uiu ue nuv
Poíno? de obra.
Derribo de las 'miradas .... — • Oantera y picado de piedra. ...
Convalecientes................
Paseo»....... ---------------
Beneficencia...................
Pueita deTierra-...
Campo de Marte......-...... —.
Calzada fie Galiauo............
P. Alf nsu...........-........
Cerro. • - -.........—.........
Calzada de Belascoin... —.
Matadero.... .................
Ingenieros.....................
Playa de San L izaro...........
Manantío-------......------- -
Muelle, [limpieza]............
Gobierno político y Ayuntamto
Cuartel de policía.............
Dirección de Administración...
Trabajos ueí toso....... -----
falleros dor ramo.............
Carreteros y carretonero».. ... Serenos, almacén y oficina:.....
boyero» y rundieron........
Inútiles en barraron..........
Identificado» en barracón — ...
Calzada de la Reina............
Calzada do Jesús del Monte.....
Tolnl ---- j155
11'
e :
M i
82
6u
-2b
5;
•¿
2b
20,
30.
10'.
ió ’
33 71.
4o;
•10'.
’’ I; 8 .
P?
30¡
¿OI*
lili?
til ¡1
S ia
-> ¡O
..
.. 6:
! a!
!¡ 6:": 41 4 1 4 3!..
cL-¡ i
4¡ 4 L 4¡ 3 1
201
12
7
7
2
2
i 1
301
I “
■| 5 ’I ..
4 .
3l4(
::! í
.. 3;
31
25
118 431 ¿4925503 31
”!’s!!
i.. .
4 6 4 2
50
I
RESUMEN.
As ático»---.........-----
runiincipados.............
Cimarrones...............
Cumplidos.................
En depósito...............
P maiios .. — ............
I I
155
US
435
249
25
503
Total___-.........—----- 1185
Habana20 de Febrero de 1808.— Juan Is'ulro Díaz
Celaduría «le [fiarte. NAm.6
Cuarto Distrito.
Habiéndose encontrado cu el Campo de Marte la noche del doce de Enero último abandonado un ca*
e-iiiiu v**.qoi (íi'.miu- 01»	*t JUiá	M