m
andado de su señoría.—Mau uel Barreto.—Y, para su publicaba libro la presente.—Habana Mayo 36 de 1363.— Manuel* Karríue.	t K O 31
Por esta mi primera car^a de ed cío, cito, llamo, y emplazo ¿ los que 86 considaucon¿ete< ho á los bienes quedados al fallecimiento de 1). José t*ime„teli natural y Vqcipo cjuo fuó'de esta ciudad) casado con doña Dolo''es G. de Chavea, hijo legitimo de 1). Andrér Pimental y de doña Isabel Biquerog, y como de te-„„ta y cinco anos de edad, para que errel término, de treinta dias. ecnrrau por conducto del infrncripto á deducir el que les asut») contados desde esta fecha. Habana Mayo veinte y seis de mil ochocientos sesenta y och u1— ■fimon de Cárdenas. —Por mandado de SI S.-Mana.el Bai reto. V para sil publicación libro la „reaente. Habana Mayo t eiñte y seis'de mil ochocientos sdsenta y ocho—Manuel Barreto.	E. 33
1 Por el proseóte se cita y e Biplaza jiuevauiejrtp & lo.s tferede-,o, lagítimus de doña Catalina Ayate, iiatnrtd do esta ciudad, soltera, desstentay Siete años de edad; hija legíliimt^p fion Manuel Cintas y do doña Josefa López, qu • falleció un ésta cjúilail el di» primero de Enero del año próstmo pasado, 1 ara que en ,1 término de veinte dias ocurran ai juicio por coudpctp uel in-frarcrito escribano A usar de sus-dareclrps, paráudolera en su de-(Voto el perjuicio que hubiere lugai; eu concepto do que se han
presenta,io ya aspirando á la herencia, doña Francisca, hermas , de la tinada y rus sobrinos doiik'Vatttliua, doSa María Isa,
pel, do“ Luis Felipe y don Ignacio, hijos dei capitan don Igua
CIO Ayala.—Habana y mayo 34 de 1368.—Cárdenas.—Por mandudo de su señoría.—Teodoro Sánchez.	Id O 30
Por este mi segundo edicto y pregón, .citp. llanto J emplazo a| monteo Bruno, cuya naiuralidad y vecindad’se ignoro, pero de oficíq tabaquero ó talabartero, como dojveiúlé j' sóis afiós de edad, estatura l aja, color achinado, y pecoso de vitúeHs, A lid de que dentro de nueve diás se presenté en.la.Real cíU'cel'de esta ciudad ti deácaigarsu de la culpa que.te resulta en loó cVuninales que se le agüen por hurtó á don Juan Sbldeviln, .‘cierto y'segnrb ce que si lo verificure re la administrará justicia y 'debió sé te declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del juzgado, para que eoñ ellos ve entiendan las nufcificacioue, y demás trámites que orurran.—Habana Mayo 23 de 1863—Siman de Cárdenas.—Por mandado de su señoría.-—Teodoro Sánchez. Ks copia que luce' saciir para su publicación por la (-acta oficial, pecha ut siipra—Por )). Teodoro Sánchez—Mauel Barreto.
K O 30 :
Por el presente segundo edicto cito, llemo y empliuo a iodos los que se consideren con <ierec.hu á los bienes de don Bernabé y doña Clara Hernández y Hernández, veeinosque fueron el pri-mrtO de esta ciudad y la segunda dé Gliines, par» que ocurran deste juzgado dentro de veinte dias á deducir el que les asista, adrirt eudo que se ha pies rilado como heredero don Fernán lo Hernández y Hernández, hermano de los finados. Que asf lo tengo mandarlo en los autos intestados de los expresados. Y para su publicación en la Gaceta oficiallibro la presem een la Habana á nueve de Mayo de 1868,—Sirtlufi 'de Cárdenas-—Por man« dado de sa señoría—Teodoro íauchez. ,,	EO 30
ministrador Dr. drn Manuel González del Vallo con los Sres Holá y Moró, por la cantidad de tú cientos cuarenta escudos ó senil ciento setenta peso,) almos, para qu-r deuifo de quintó día ocurran á hacer sus proposiciones, y dado caso que ninguno se
presente enei i èrmi tur señalado, quedará aprobado difeiTo coV trato.. Y que asi mumo se anuncie al publico que el refçridq S A Iministrador tqtá autorizado par», contratar, el inquilinato «
«11-ÍIIA’i’IJí».
A consecuencia del incidente á la testamentaria dé D. Bar-nudo Iíivez, promovido, por el Ór.; Marques (Cárdenas de Monte
Hermoso, como patrono do ia memoria ue iniras dé lacápelláfiia que nraadó fundar la Sra Condesa deharneo, en cobro dé pesos, «»tá dispue.-to porel Sr. den Pedrp ÁVernO) Alcalde Mayor decano y del Distrito de lo Catedral y pui ante mí, el cnait " pregón y remate, de un potrero ubicado’en la juíisdie ion ce Bejucal, uoipbradu Santísima Trinidad, compuesto de diez cabal 'eiías de tierra, tasado en once mil novecientos veiiitq.y d„s pesor, seis y medio reales, cuyo acto tendrá efecto el diá quince' dql ines próximo entrante á las ocho de su mañana en la morada de su señoría lita en la callo ceiruda de Santq Clara número veinte y. Uño. Ei' que quiera bi cer póstera ocurra n la Escribanía á instruirse:. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Qaeetiiofi-nal libro la presente.—Habana mayo 38 de 1868 — Lelo. Agustín Va'erio.	K 2
Juzgado de la Capitanía general.—Escribanía de gu ira.— A consecuencia de loa autos do menor cuantía seguidos por don Francisco Kenon contra el Sr. donde do Bayuca, sobre pago uesseudos, ha dispuesto el V-erno. Sr. Capitán general doaeuea-do con el Sr. Mi gistfadq Aiñ de guerra, qu se ponga á pública subasta la negra Juana, embargada »1 citado Sr. Conde, turada en ochocientos pesor, ó sean mil seiscientos escudos, señalándose para la diligencia de remate jas once d<M d a nueve , ra Jiiniu próximo aiile e, citado Sr. ..iditór eñe) salón do audiencia anexo á esta Escribanía de guerra. Y para su puJMijmci.m. por tres números Ue la uaceta oficial '¡Vló la presente.— Habana y Mayo veintey nueve de m i ochocientos sesenta y oeho.—Alejandro Nudez.	R Sí
Juzgado le Psz del d'sirito di Jesús María.—El Licenciado D. 'Julián Nicanor Ángel, íuez de paz de este distrito lia dispuesto en las diligencias si'gmda.S por don Matine! Bel tiran contra d. n D imingo Rodríguez Yjdhmil, en cob o de escu-dus, el remato en las puertas del jiijgádo, sito en la calle de Nrptuno número diez y Din ve de un cuarto do rolar situado en m calzada de Vives "úmero ciento veinte y siete, entre Carinen y F guras, tasado eu dos mil quinientos cuarenta y nueve escuda» setenta y cuatro céntimos; cuyo acto tendrá lugar .el día doce de Junio próximo. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro- ia presente.—Habana Mayo 27 de 1868—José A. Barbantes», secretario.
R 31
Por el presente en ios autos que cursen en a A cuidia mayor del distrito de Guadalupe déosla eapitnl y por la Eicriba-nia A mi cargo, á instancia de D.José Antonio de, Oitega, contra 1)1 C ara M rales y susbjas, sofiio can ti ad de escudos, se ha mandado proceder al remate de tres negras esclavas nombradas líiviana de nación Macuá de setenta años de edtid; Meiíalgnacia cunga, de sesenta anos, y Bernarda Lucutní como decincU' iitr anea las cuides se bailan embargadas y depositadas en ei referí • do Ortega, habien ¿o sido tasadas la primera en doscientos escudos, en cuatrocientos la segunda y cu seise enros ia t-rc.eta, cuyo remate deberá tener efecto el día ties.de Jumo próximo á las doce en as puertas del tribunal donde deberán estar presentes las esclavas. Lo que se anuncia para conocimienro del que quiera interesarse en dicho remate. Hañítna y Mayo 33 de 1868.—Manuel Pimeutel.	lt. 23
l'di-lil señor don Juan Llareta y Garrido, alcalde mayor del distrito de Belen ha dispuesto por ante mí A «onsocuencia del intestado de don Miguel Lloverás y Vidql se anuncie al público por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia veinte y dos del ptóx mo mee do mayo alas doce de su mañana eu la salo del juagado, sitó eu ia calle de las Virtudes número uno para el remate de uña casa situada en esta papital, calle del Aguaei te número trece, la cual consta de H metros 60 centímetros de frente por 35 metros 90 céñtíiñétros de Iñudo y 7 metros 70 centímetros por el líente del fondo,.tasada en quince mil seiscientos setenta y ocho escudos cuarenta milésimas (i sean siete mil ochocientos treinta y nueve pesos dos y mrdio centavos; átin de que el que pretenda adquirirla ocurra al lugar el din y hora señalados O antes a mi escribanía á instruirse de lo que tenga por conveniente. Y á fin de que tenga efecto dicha publicación libio Ja presente.-'—Habana y Abr.l ve I lito y tres de mil ochocientos sesenta y ocho. —Por D. Juan Regueira, Br. Felipe Pernal i».	.	i i 2!)
Por auto del Sr. Juez de Haciendujae ha señalado el alia veinte y tres de Junio pióxim • entrante a 'as once de su inañauB, en el despacho de 8. Siia. calle cerrada de Santa Clara número 21 para los remates siguientes:—Dos censos que reconoce la casa mím. 26 déla calle de Ru la, u ro de dos mil trescientos escudos á favor de laeomunid td de ¡San Francisco y otro ríe doscientos escudos á favor de la comunidad de San Agustín, cuyos censos se han capitalizado en mil setecientos veinte y sois escudos, ciento no» venta milósirao8.—Otro censo de ochocientos escudos, que íeco-noce la cusa núin, 2 del ca lejon de Justiz, á favor de la comunidad Ue San Francisco, capitalizado eu trescientos sesenta y tres escudos, seiscientas treinta y seis milésimas Cuyos censos tienen la proposición del gi écio de su tasación con arreglo al pliego de.iondiciunes. Lo que se anuncia pl público, pata que el que quiera hacer proposiciones ocurra á lá Escríbanla "elli éi nda á instruirse*—Habana y Mayo veinte y d is de mil ochocientos sesenta y ocho. Por ocupación del Escribano de Hacien te—Ante ñu Ariuengol.	Ii O 28
Por auto del Sr. Juez <Je Hacienda se ha señalado él .dia diez y nueve de Junio próximo entrante Alas once de Su mañana en el deep eho de su señoría, 0Jlió cerrada di-'Santa Clara numere veii te y uno, pura los'roimiu ii 'siguientes; —Una ertaricia le» Mi-réi Jes, en Man» -r.illM ’»«ádb eñ-'qfiiiHéhtbs fichó escudos Aevi-c 11,tas uiilé .uiasl—Olra-estañcrá titulada Santo Tomas, eií el m;sino punto, tasada en setecientos ochenta y un escudos, cincuenta milésimos.—Otra titulada'El (Járinen;en el mismo punto, tasada en quinientos cincuenta y siete escudos doscientas milésima»,— Otra titulada Saiita'Mana, en el mismo punto, tasada en mil ciento ochenta y un escudo) seiécieji.tas milóaiinás.—Otra titulada Jesús María, en Bay amo, tasada en dos mil treinta escudos, ochocientas cincuenta milésimas; otra titulada Sun Juan; en Ha j’amo, tu8aUíien quintos cuarenta y (Ion «sendos cieutu (iieilita inié-iimas; un terreno ¡suelto titulado.Cáfiz, en Bayiuno, ta-8H(io en mil quinientos seteuta y cuatro est udos spiscjentos ciu cuenta mi ésimos. Cuy^s tincas ii npu ía jírop •siejón, d<4 pre ció tie su tasación con aneglq. ul pliego de condiqit)iies. I^o que se ununcia al publico para que>\ que quiera hac^r pvop«»t aieiones ücm vii á ia escribanía du llucieudaá ¡nuti u1r0F.-Ib.bn-«ay Mayo (5 de 1868,—Por ocupación d<.l escribano Hacienda—Antonio Armengoi.	^	KO JO
Por auto prove.do por el señor alcalde mayor distrit.) de 1» Cat» dral que habita en 1* calle perrada de Santa C bu a numero Vtiiite y uno y por ante mi, en los autos de Ja testamentaiía Cnncursada de don Jo^é Loreto Vázquez, se ha senaUclo e. dia echo del pióximo mes do Junio, Á las dt ce del dia, para el remate de un teneiio situado en la caí la de Tenerife acera del Oestes «tdre las calles de: Rastro y Bolas, o .in, compuesto de seiscien-t<>b treinta y dos metros, o< hu’brétitivs once ceutlmetros, ret asado ©u tres mil setecie tos noventa y seis escudos ochú-cienta* se« senta y seis milésima?. Y para.su iu-jei^iifin eu tres numeres 1«
Sr;
par^i contyatHr, el inquilinato do Ja o,t a casa cituada cu la calle.vieja de Marianao mareada cqn «1 ñuín. ocho, para que el que quiera hacer proposiciones lo veiiflquq dentro de ocho dias. Y para su cumplimiento ibro U profseute.—Habana y Mayo. 25 de 18b8.- Manuel alilU de Agriar.	CP 2
; Juzgado de la Capitanía general.—Escribanía de guerra.—r En la segunda pieza de;/eepnocim¡ento y graduación de crédi.toa de la testamentaria concursada de doña MerCed Urrutia, se lia dispuesto per el juzgado de esta Capitanía general que so con-vodue á una junta de todos los acreedores reconocidos para tratar de la graduación de susx*róditos, la cunl tendrá efecto el diaiveinte y tres de Junio próximo á las once de la mañana ante el $r. Magistrado Auditor de guorr». en el salan de audiencia auqxo á Hstu Escribanía de guerra* Y para su publipaciun por treá números de la Gaceta oíic.ial libro ia presente.—tHabana Ma-yo {28 d« 1868.-*—Alejandro Nuñez*	. G. JL
Eu los autos prunrevidos por don Luciano Ardiles impetrando esperas de sus acieoJoies, Ira dispuesto el Sr. alcalde mayor de este partido judicial quo por medro do la Gaceta uik4al^ la Aurora del Yumurí y Boletín de Cardonas, se convoque á los acneedores del citado Ardiles, para la jwAt,a general que tendrá lugar el día veinte de Junio próximo a las doce en la sala del jujgad.0, debiendo dichos a'Teodoros traer al acto los docum 11 os purificativos dé'sus léspeCtivos créditos, apercibidos'de que sm eso requisito no serán admitidos en la expresada junta.—Colon A^qyo do 1868-—Manuel V. Lavarria.	C 31
El 8r- alcalde mayor déeste partido judicial de- Colon ha dispuesto en los autos promovidos por don Kobus.tiáno Alvarez y 4ompaqia, impefrañdo esperas de sus áeréed.ore>J que por este medio se « oevoque a todos los acreedores do dicha .sociedad, á la juuta general que debo tener lugar el díá cuatro íkl entrante Jitriip a tas doce, en 1 i saja de este juzgaddeb codo traer ti acto í ps documentos qiie acrediten sus legísimos alearte» bj a per* cikjidos drf que sin éste requisito ño Verán admitidos eu dicha junta. Y para quo lo mandado telina efecto libro la présente*-*■• Colou y Mayo 25 de 18l)8.-vMahuérV. Lavarria.
C 30
En los autos del abinUs'ado de doña Agueda Lavaite, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Belen que por el término de veinte dias se vuelvan á convocar por edictos á las personae con derecho á los bienes do dicha señora, anunciando e p: ia mejor intel geucia que los presentados hasta hoy con el carácter d»» herederos son don Arturo, don Euúqucidioíui Agueda y doña Amalia Castellón. Y para que tenga efecto la publicación iibro ia présenle.—Hnbana Mayo 1(J de 1.868*—Br. Feiipq Fomari.	G 20 ds.
En los autos del intestado de Doña María’do les Angeles Flaquor: ha ispuesto el Sr Alcalde Mayor dei distrito de la Catedral por an te mi se fijen cédnldncs s convoque por termino de veinte diaá los que s* consideren con derecho á heredur»--^a áfiu de que «e presenten á dedui*ire| que., les-asista, hacjénd» se constar que re han pres ntado á optar á la herencia, D. Luis Bernabé Flaqner, Ldo. D. Luis Agustín Govautes tutor de D. (Lqis Antonio Flaqin r, D. Mv.nuel Alaría L«Jouqi,# D«>ñá María Ana de la Alerced, Doña Maiía Dolores, D. Pedro Antonio Ramírez de Arellano y Flaqner, D. Juan R ique de Togore » consorte legítimo de Doña Josef Paula Ramírez cío Arellano y Fláqiieiyy }), Juan Espino legítimo consor e de Doña M r.a del Carmen Hern^n h z y Doña Monservnto FUquer Ramiréz de ArádáPÓCPP él carácter todos de sobrinos camelos »leí tinado Y papa su.pqfefi-cacion por éSH p*ríódicoy en veinte númerus contecutivoa lihfp ;la presente.—H baña Abril veinte y uno (i-í mil ociipaientos se heñía y ocho.—Ldo. Agustín Valerio,	. C 28
Juzgado de ia Capitanía general —Escribanía de guerra^— Kn los huUs testam^itarios del subteniente de Milicias dpq Francisco Gispert y Pagés, lia dispuesto el Sr. Magistrado Auditor de guerra de este »Jórcito é Isla, se publiquen en treinta días consecutivos en la Gaceta oficial lis proposiciones do adjudicación hechas en dichos aut js, para que los quequieran mejorarlas se presenten á verificarlo dentro de dich»> lérinino. s;eqdo el plan »le adjudicación el siguiente: — Doña Francisca Dramas de Gispert'se adjudica las cusas caites de la Amaigura minie 10 ochenta y ti es con su accesoria letra A, y do Villegas n filtres ro ochenta y nueve, por el precio de su avalúo, 6 sea en I»m veinte y tres mil ochocientos treinta y un « si udos treinta milé^ simas, en que lian sido justipreciadas.—De esta suma se d a contará el impuesto que sufren dichas fincas; so hace pago lu adjudica tara do su mitad de gananciales y quiuto que leíué ega* do por el testador; así como de la parte que 1« corro po ida como hj rudera de su h j^ doñ a Alargavita; y pl testo peiLeneciente :i los herederos do su esposo D. Francisco lo abonará en efudivó á los here»leros mayores, y a lo» legítimo# con ortes do las menores dona Pamela y doña Emilia Gispert, en la manera y Im pía qüe con ellos acuerdo. En cuanto á la parto que corresponda al menor don Andrés, la asegurará en finga competente hasta qmy llegue uno de los casos de ia ley, abonan lo mientras tanto el otho por ciento de Ínteres anui.1. La correspondiente á los otros dos hij -s »leí difunto L lo. D. Juan, ó sean dona Adelaida y doña Luisa, la entregara a su legítima madre doña Emilia Pi-
quero, p úa que cuide de su aseguración como sucuraloray tu-tora. Y paia que tenga efecto lo dispuesto libro la ^presente.—
—Habana y abril v.-iute y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho —^Alejandro Nuñez.	A 7
A 'consecuencia de la testamentaria de D. Antonio Lía-donosa, está dispuesto por el Sr, Alcalde mayor dei d sirit » de Jesús Alaria, se anuncie al público la proposición que hace la viuda Doña Belen Giicn de adjudicarse todos los bienes quedados al fallecimiento del r»‘ferido Lladon -sn. exceptuándose los créditos activos consistentes estos en veintey dos casas, tacadas en doscientos setenta mil seiscientos ochenta y ^eis escudos; cuatro esclavos de ambos sexos en cuatro mil doscientos escudos, ks animales, carruaje innobles y alhajas en dos mil novecientos ochenta escud» s; dos acciones del ferro.,carril dtíl Oeste en cuatro mil escudos:-cuya adjudicación hace por los dos tercios de su tasación y cuarenta mil escudos mas eu esta forma, se rebajan les censos que pesen sobre la fintas las deudas que gravan' el caudal, so hace pago de sus gananciales y tercera parte del quinto, asegura el haber de .u< menores hijos doña Teresa, don Placido y don Antonio y el de don Mateo, abonándoles el ocho por ciento anual, entendiéndose respecto de sus menores lujos que mientras estén á su abrigo no l<s abonará rédito alguno y respecto á don ¡VE te o lo hará ínensualmento al curador que resul e nombrado ó si 1 promotor fiscal Gal su defecto, contentando al contado al haber que resulte eu divisoria á la heredera mayor. Doñ*i Dolores Lia-douosa de su parte de herencia y dos tercera« del quinto, tan tuego como esie aprobada la cuenta de «livision y partición, entendiéndose también que las costas del juicio testamentario y las causadas por doña Marina Alfonso y sus inciden;es so abonarán al contado y por cuenta déla m^sa: para que él que quiera mejorar dicha proposiciou, ocurra á mi escribauia en el término de treinta dias.—Habuna Abril 2® de J863 — Br Bernatdo del Junco.	C P 3.
II« oficia
la Gacela oficial libro la prest úte.^ Ha baña mayo 27 de 1868. "-Franc seo de Castro.	R O 2
Por auto proveído por e¡ Sr Alea de mayor del distrito de laCatedial qu« habita en ¡a oalie <*B: rada de Smta Clara, i>fim< rq ▼eintey uno y por ante mí,eu los autns de la testamentaría *je duna Dolores Lorenza Jusfciu amde Tagle, se ha señalado ej dia ocho del eutráote Juuio á ias doce dci dia (luía el rémate d¿ hu terreno peitencciente	a i.»»8tftmei»tsiiía*i. compú^eto dé
Veime y dos varas de freih uarenta de fondo, situado en c“iie »le Tenerife etitre Ras. y 1S lascoa «, retacado en tres ín 1 8©tocicntos noventa y cinco es-udos, s so» ta. milé linas, Y par# 8l* iuseicon en tres números de la Gmcuih otí?ji<il lihi'Oi la pre^ 8eute.—Habana Alayo 27 do t8tifl-rFr<<musco de Castro.
U O 2
lO ïVtU A I ORU.N
Por el presente, se hace *aber á los acreedores de ios biei ^*8 cedido« por don Diego Perey. i favor de aquellos, qu* se 1,4 •‘•halado el dia ocho de junio pioxin.o » mranie, en la# 8«las de «¿te Juzgado y eu liufa/f de auoieuci;i, pan, celebra, Vna¡junta geneiaí a fin doofectuar pl nombraniieuti; fio sindico
debit
üimoae presentar en
ui'A'iu»)	—---, “  “
diolia j un ta .cefi los docuuo ntog qué . Colaú Mayfi ’mc«, d«, lêüri.—Lugo
...„ ,g 3lIBr. ,ÜV #u Q y!; % .
Antouio Palac'Pc aicaldo in-y r del ei cuaueru» formado ¡lia n eoi.cada,
justifiquen sús créditos «»mud V .„¡nt.
El Sr, ÜtU Manuel
outrito de J'eijis nrariu .11 ei cuauer'úo formado ata S," aut'is teífanréutailos de la s!a. Dfifti, Joscla Audrou de onzalez del Vaiie, para Datar da la a liu.fiista'aeioO do lo» bioi-a*s. lia dispuesto en decreto" deteste diá qué por tres nunv¡ios •Oneecutivos de la Üafeetu oficial se convoquen lictaoor.s «i Íiiqu -uto do la casa calle dejquiar número setenta y sais, °u° quier.n me;orar el contrato que ha celebrado el Sr. fi'1"
Ei señor a'calde mayor del distrito dei Cerro ha dispuesto quepovties números de ia Gaceta oficial sa convoquex á un a» ático alio, trigueño, de alguna edad, grue-o, cuyo nombro so igoora, y quo el dia ciireo do abril últmo se haliabr eu la cindadela do P01 tela, larrin del fierro, »11 u tion de otros, pava qu* dentro de tercero (lia después del último anuncio compaiezcageu el .Juzgado á un acto de justicia.—Habana y Muyo 27 de 1868. —Br. .luuu Francisco d-los Reyes.	G O 3
A|con»eeut-nc¡a de las diliger.c a. formadas por la herida qae in finí-ron con una piedra á daña Ambrosia García.de tíaugení, ha dispuesto el fir. Alcalde Mayor de está villa «a convoquen poloste medio las personas qae puedan dar rszou del hqclio y sus circunsliincias y autor, para que en el plazo de quinto dia después del último anuncio se presenten in el juzgado á declarar lo que les conste.—San Antonio Mayo 26 de 1863.—Antonio de t’orto.	G O 2
A consecuencia de las diligencias formadas por la d -sapa. ritnon de una yegua de don Paulino Fordoioo eu la jurisdicción .le ésta villa, ha dispuesto »1 Sr. alcalde mayor d. la misma se.con voqueii pof esto medio las personas que puedan dar ruzon del hecho y »un.circunstanciasy amor, para queeti el plsao de qúinto dia despee» ci. I ú tono aíiuuciu ’ uresenteneu ei juzga-
do á'declarar;Jo qñe ie^conste.—San Antonio Mayo 22 de 1868. — A'ito'iio rio P ato.	G O 2
El Sr. alcalde mayor de esta Jvilla ha dispuesto se convoque por lúuUiO de la (Jacula utiptal de esa ciudad á las p.-rsora-s que teirgon conoc in epto dúj tiuito de un potro do la'propiedftd do D. j, sé Roótriguei, íjtei pqnto nomVradó" FdíffÓlEscÓudiÓo, con la círciiñstuncia Úe haber dejado otro eu su lugar, éoior muro mosqueado, da paso y niaiiéhu, para que eñ'ef fáíiiriñó dé quiuto dia dtspue;, del última anuncio comparezcan en esle juzgado á tlecte raí' qUe les conste, o nyocaifdose a¿ím smo á tés quu se e "te '¡.oten con derecho ai citado caballo moro.'Y piimpiier ’ . -onsi-mandado libró ítv proscrito ¿n 8au Antonio á 25 "llt¡ May®”de
C O 2
hurtados ,á la,fonda Je E1 ludio en la Habana, par 1 que dentro do nuove^ifiai d’ípiicjf oetltiViifio anuni'ki m j r- »« nteinn este juz» g;ulo á ser exámiiíadós. Y para «n viimplimiento libró la presen, te.—San Autouiu zVJayo 11) ole 1808-—Antonio de Porto.
G ° 2
Juzgado «hi laCapitania general.—Escrihánia de guéirá.— A cotáaanetttiaidéúk»!. aut»)f»?tl*l intostaJo del capi.ta»i graduado ’...jie.jiifaBteri# don Franciseo Aparicio y •B^ltrau, e, eu>»l «ia mitu ráf do Blsn'*as provincia de Daroea, h jn ‘egítiiuo de don Vieen e y doña-. Alaria Antonia Beltrai ; se ha dispue.ao por . éste iu/g ido de la Capiiat.ía Keneial,, que por 3 números consecutivos de L Ga ‘ce i a oficial se convoque a las personas que se tonsiderGU con de« 'Techo á a herencia U‘*l citado capitán Aparicio y Be’trañ.para que ñor sí ó por medio dei« gítlnia representación y con 1 s do-cimientos necesarios» ocurran á deduc reí que 1» s asista, »ientro del téijmno de cuatro meses qu* al eDcto su 1«3 señala. Y para su éumplizniento libio la piemente. — Habana Mayo veinte y nuevo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Alejandro Nuñez.
C O 2
.1 tugado deja Capitanía gonoral.—Escribania <ie guerra — A consecuencia de jos aut >s del intestado del T nie.ne dei primer bataüou .ár\ K gjniieuco J-» Tarragona núun ru ocho de infantería, d<m P» udeucjo iiel Qona y perez, el cual era natural de Mafru.les, provincia <Je ¡Z^mor i, h'jo de don Juan del Corral y Pi ieto y dgñár An Uea rojez Martínez, se ha dispuesto poloste juzgado de !a C.ipíianí » gmeral que por medio do la Gaceta oficial en tres núm ros consecutivos se anuncie al público ha berse-pMg ntado -a-i^.c i amar la-he rancla deJ finadusuaJiennauos »ion Bernardo, don Policarpo y don Raimundo, á fin -ie que «i hayialgúúamtrh persobá étné so cousideire cm dere. ho n dicha herencia, ocúrra por ¿í ó por medio do legísima repvesentHcion á usar del qule les asist í, gh el lérmino .iie dos meses que al ef e-to sje señala. Y para que tenga cuiñpliinient» libro el presente. —Habana Mayo v.-inte y nu ve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Alejandro Nunez.	G O 2
El Br. alculde may or interino del distrito de Guadalupe, ftá dispuesto que pa r esteórden y en tres i úiner«»sse cdnvoquo á dén Juan Pagos y Oustoré, para qué dentro del tercero dia del último anuncio, se presente en la escribanía del que suscribe sitiiada en la cailo de 8an Rafael, al Jado del Néctar do í-oda^á ser jnotificad© de la sentencie n caída en la causa que so le sigue por estafa.—Habana, iVlayo 25 de ióo8,—Manuel Barreto. . i	. : v.	r	C O 31
En los autos que don Francisco Aloré como nutrido de doña Fi'bméua' González promoviendo juicio intestado de don Dánu-so ^onzalez y Carmenaly, radicados en e¡ juzgado del s»*ñor aU caljle mayor,Jesús Aluna y por ame mí, ha dispuesto que por segutfdft'Véz se nimncie ai 'publico hábeí* fádecido ab-intestato don Dámaso Gon/alezy Cannenaty, y por sus herederos á los qu^ oonfofnJe á deu^shodeban serlo, coilvocándoseles’pai a que en el término de veinte dias, se presenten con los documentos ne-te^ai ios. Y prpra sq publicación libro la presente,—Habana Mayo . 2(» de 1868:*—Manuel, i* ádijla de Aguiar.	C O 3L
Por auto-pi’pvisto por el 8r. Alcalde mayor en la causa formada por hurto de prendas a don Alapuel Alvarez, tereno de Regia y cuyo cuartel «¿atá situado pn la calza1 la vieja, se ha (lis puesto convocar en tres números de la Gaceta oíic a! á las perso-ua¿ quo tengan conocimiento del hechoi jara que en el término de Iquinto cha después deJ último anuncio eomparozcauá duclarar on lunas d«i nudtencia.r-Guanabacna Mayo26 de 1868.—Luis J. Mari1 .	CO 31
El Sr, alcalde mayor de Jesús Ala ia á exhorte del Juzgado de Merina del distrito da Manzanillo, fia dispu*.sio que por trejs números de la Gaesta oficial se convi que á don Aliguol Labastida, para que al dia .teiguiente después uel último anuncio comparezca en este Juzgado a evacuar cierto act > ile justicia en caú^cjiinui^. Jf^cUjiqpliendip lo ni.uidado 1U>vo. Ja. presente.— Hab¿;na y Muyo ifV ue loo8.'—Eugenio Pontón.
C O 31
JJl s1 ñor alcalde iñay»*r de Jesús Mana á exhortó »iél Si;, a’-ca)de inayor.de S^gua la Giaiide, ha dispuesto que por tres nú-inér«tf de la Gac^a oficial se convoque a don Jó^é Gpií/.aíeK 8°-méza, para que al *li¡» siguiente después del ultimo un uneio/comparezca en esi« Juzgado a evucuar cierto acto de justicia en cau-k J««riminrtl, Y cumpliendo lo mandado libro la pr< 8» nte,— Habana y Mayo volite y s etc de mil ochocientos sesenta y ocho. — Alanuel Padilla de Aguiar.	G O 31
Por auto provisto, por. el señor a’calde mayor en las diligencia« formadas por haberse encontrado un baúl cerrado como de vali a y cuarto de largo por inedia de ancho y alto, y uuns barra« do catre al parecer de majagua, encontradas frente á la ca.-a i;e don Valentín Castañedo, se ha dispuesto Cu ¿tocar en lies números de la Gaceta » ficial á las personas que se consideren con derecho á oicht s mu«b es, para que en el término de tareero »lia después de último anime o comparezcan » n el juzgado ~~Guan t-baeoa May? 21 de	Francisco W. Ai’meng<»l.
G O 31
El sefroi alcalde mayor del distrito «leí Cerro per ante mí, há'diKpuei-to sé equivoque por fies números de la Gacota oficial .i tlou José Maiia Larieii«, natural de Cabezón de la Sál, provincia de Santander, ei cual se dice hab t »ba en la ferretería do don Ramón Saín» y cumpa ffi:». para que comparezca en este juzgado situado en l» calle de.San Aligu i número once, do o dio á nueve de la manaría, dentro dé terc«*ro dia del ti timo «nuncio á evacuar ua acto (In justicia.—Habana mayo 26 de 186^. — Br. Juan Francisco de los Reyes.	G O 30
Ha dispue-to el s *ñ(*r alcalde mayor d»r Guadalupe se c«>n-voque por tres num» ros consecutivos de la Gaceta oficial á don Eugenio Fernandez, para que al tercer dia despu is d 1 ú t ino anuncio se presente en est»* ju/gado á evacuar ». n acto do justicia en causa crimina'.—Habana Majo 25 de 1868. — M>ujuel Pim» nt» 1.	G O 30
El Sr. don Pedro Aheiau, alcalde mayor decano y del dis tijito de la Catedral do esta ciudad, ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Caceta oficial, al Ldo don Andies María Aleir les, para que dentro de quinto dia comparezca i n el Juzirado á evacuar una diligencia.—Habaua Mayo 25 de 1868.—Francisco de Castro.	G O 30
Ha dispuesto el señor alen.de mayor de Guadalupe se convoque por tres númeios de la Gaceia oficial á d«m Eduardo Carreras, don Andrés Estrada y don Francisco Ai mentiros, á fin de que dentro de terceio diadespues del ültimj auuuciose pre~ sénteu en el juzgado p«»r conducto del actuario á hacerse caigo de una notificación.—Habana Mayo 22 ae 1868.—For f'. Teoaa* ro Sanche/.—Manugl Bárrelo'.	G O 30
Alcaldía mayor del Pilar.— Por el presente de órdendel señor alcalde m yordel Pilar cito y emplazo áD José Smini, para que en el teimino de nueve dias comparezca por la escribanía «Je mi cargo á evacuar el traslado de la demanda que contra ól ha estab.ecido don Juan Amalio Galan, en cobro de cinco mil oc hoeieutos se>enta y seis escudos .y úe la cual se le h i conferido traslado.—H tbana y Aíayo 8 de 1868.—Mateo G. Alvarez.
C O 30
Ha dispuesto el señor alcalde mayor dél Pilar se convoque en tres pjCúneros de la Grcfeta oficial a las personas que puedan dar razón'dtírc;óuio íiubiVíeuf‘témelo lugar las contüsioiied inferidas al asiático Miguel, Basilio' Porto, Como á láá doce y ínt dVa de] dii siete del Córrienie en el establecimi^nte bodega de vdon Pedro Jimunez, situado * u fá JcaUé ddl Principé'Alfonso esquina á la pila del Horcon, para que dentro la misma dilación se pre-senien eu el juzgad»» calle de la Lealtad número cionto veinte y seis á declarar lo que sepan sobreseí ^particular.— Habana Alayo 26 de 1863—Por mandado de su señoría.—Maleo G. A'varez.
Ü O 30
El Sr. alcaídejinaydr del (Jistrit > de Be’en por ante mí á exhorto del » e Sa i Cristóbal, de los P.nos, en U^diligeucias sobre cumplimiento de la ejecut uiá recá'da en 'a caus i .seguida contra don Ignacio Sedáuo, capitán (pie ruó de San Diego de los Baños,_ por ina versación do cauda jes público.-1, ha dispuesto que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la sucesión del enunciado Sedan»», para que se pro>enton en el juzgado por conducto dei actuario á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana Aíayo 23 de 1868.—Juan Re-
gneira.
GO 9n
. . ..‘7.Í.. -
Tr,,n^'11 '"'IfWüDl! LU’!
ItiiüimiHf
PÄRTF NO OltôlAL.
-------	■ ... ;	. I,.;.).-/
Sábado 30
¡úñ! i yi; ili .liofiliil «rte
de Mayo de I NOS.
GACETIN.
¿Qaeseró! — Laentátua fie N p'uno lia danparaoido di la fueuto uel centro dol parquado I¡ab-*l la Caló ion. Ftouíso os convenir e i quooq-iHllH figura ma» qu». por su p aro- mérito ai* ti»t¡co por sus peqiiuñas d ruons ones uaustl a uilí uruj* mal if c. i.ó jrór hallarse eutie des fuentes lúrrefao mas -eleva la» que la hacían pirrétér »Un nías pequeña lio (o qtts oía eu realidad. Allí se necesita un telonioon eimo moda meñomenta', y ese' creemos q e sea ei qué se ponga, pnes BOio'con tai objeto deb» Iraberse dosti ui lo ia fuente indicada cuyo reeipieBte está tamb-eft sufriendo coiisidei ablas inodltíiai'-'ionos.-'iteln ciiHtttO so lía»» por on-bellécor aquel amefio »¡tro es diga i del- mayorrologio pues cóns ■ tituye un v vdaderó desaliogo pula ia pob.lo ioii,> \ .	’
Diccionario del Gil B us —Forraje—El presupuestoúl« las eabteleiías. ■': '-o *■’- C .’ '■ - ' - ' ¡ o!- * \ ti
Fragilidad.—Salvo con iu to que empico las mujeres para hacer su capricho, —y ,o» hora 'res su negocio.
Fruó..—Género ue albáid» ara la cual ,-uo po Jriau sutrar en
i.t soci.'óqd rauclios tontos, Fy*uqué/.á.—El ii
id oma.de la gente vulgar.
tapadera del talentò
va qua girará-bajo la raxou de ‘ Auge! A, Arcos yComp.”di la que son »oo'os cunianJi arios 101 Sres, Trelles y Hermano,
. ; ila nina |ff ój a'úÜeiia.
',j*l,La iVífia do (a ant.ena, i:i i:m i¡i¡.(kull(ll Igá^ucéúá blarios,
E.a un seraliu del cielo !íQite eft'fá'trérite Alegó oi ala. Ai ver el llanto del muulo X las itusurias lmiiuii»»,
En úiejns, -da oáriijad í . Se.fio (flp'sialulo.sii aima.
Uns íicqlie ila eiicqutiaron I eiialdu^ifébi-ó til cimi».
Losj tea,iifii.'«titei ai cielo, iAoi» las aauHtlui/.crntadtti,
i lifs fMfcdJs J* iyíf jé'i o.
Como i» »Ideen» blanca,
Sus alas pidió i la muerte,
,lYHojf. ?Uje.ó su.pafria.”
‘ El pincel íhiiancrd'— El Sr. Eíijiiaoradó ño» h» favoreci-dó con el n úié'.iyi « SU- fier'ó i ir.,. l.'aino de costumbre dice eú'él cosa» muy buen s eutre ellas lo sigiliento que tomamos da 1» qyaacioii de Variedades
“Entre dos rosas vi mi amor abierto Y de mi sueño yo jamás despierto.
Para cu el casi» eu que iras eucofitiauios, para en el caso de establecer e i l8M»ñ,»lidud' eii,;qne'tios á)a|l»mos respirando:
Frente. E
Fuerza.—Lu,mascara del» debilidad.
Fuego.—U’ií píetéxtó. píira hacer bum,r.
Futuro.—Aquello que no lt gil nunca.
Fusil.—Telescopio pot medio del cual ve Europa las fe* trallas.	,. Ví.vJ'avó .	,
Fdosotiu.—'C'ioueia que trata da euseñar lo que no se puede aprender.	. .. i
l'ó foro.—La sinfonía dol cigarro.	• J o.
Fortuna.— L uei i» croada por la casualidad en beneficio de los
tont S.	, | i.
Fo ido.—1 o que muchos buseamos en plural.
Forma —A'go que á todos gusiay que no todos tieueu.
fallida.—Hoy deja laHibanu Adela R breño, quien eu el Vi.por corre» va a p isar los meses de verano eu lu península. Su padre, D. Fi»nq»scC, la ftcopjplina. Lajóvien lactri* tu baila eu» forma Lace tiempo y ..tapora recobrar cou. ,«( cambio du elidía la salud. Corar nane es pr ieta, en su tierra, pudría tucedtr muy bieu que en el caso de ajustarse en alguna couipañí» dramática Oe España, se diese el público mas prisa en ir á iiplauliijapiue aquí. Nos ategrorumos do que así suc.edia.-e. De todps imiU0s.por .de prouti le deseamos tul felicísimo viajo esperando qñ i dentro de a'g tuos meses regrese A la ,Habana coihpii tamcute restablecí	j., : ¡,
Vacuna animal. — Con este titulo dice la Aurora da Mu» tanzas oo juéves: .
“.»I fin hemos logrado qiie Matanzas tenga la vacuna aui. mal quo su iuouu ad Je la misma leroaiu el. domingo 31 del cor..
ríofrte de qnee á doce del dia en ios corredores bajos de Pala-cioj como puede verse por el anuncio oficial que publicamos en otro lupa'- del per ódiuo ”
La Ilustración.—Hemos recibido al número 84 dala*‘Frauk-L.ili» Ilustración Ami nci.nu” ameno y a lomado con balUsitBos_
grabados como do costumbre. Nueitros lectoras adquirirán una idea de la extremada variedad que oliece pasando la vista por of tmwaeie. ~.—
La sort ja de zafiro, , (Novel i ilustrada. )
Cal* b*ñdi, y. t Anna Epupji# de ift|¡	.'.«WNfclHK
que i)ospv»r¡*^«,teib5jia jii,axli.na esta; tojte ei ^pñM^ñte peca todo el que iio.cpñsicúu) qs p o id y.' Yo sTgó Jtpas. eu mi p ropo-silo pof quW- ios puelrlos ¡»si i añil o ios hoinSb«;éa tienen su encum« ., €rrax .^«Welenio y »11 vejes á a otra puerta,	QWáo
if\»si jl tliíó.veftaiiqii#s rebozMUaleiios de miel, todas as cosas malasuos parece tjiiii' p»rf»H1 ¡¡ferie1Vnioqite.teíiiin', ’f este «nlóqueci* m oufo tenrbubiiñt»i tiisi ddnteÉ.der ta senctbiUdsd, de le buena educifcter.,¡y, i\e,la i^o.i^j. depa »teúcion, que .*• .copio le flor deja »feiiipn- v.va é.liTú tos (rué ios ido Ut».“, «1 tiíSyof crimen qee (¡e cometéhiiéóátia dó a .’Oi t.»iu y dé la urbanidad vienen hacer obla del talinio que lo aborta. Aparte de esto no dejode comprender qu« liay^ ecsiate mía ayfaqsa natura!,' mero tiene q¡iieoonf,»V:fáJteúW'V«í TJÓ *'í>u'‘a ’ iii'úcliqj <IÓ sus facqltsde»'. Qae	te-bíUff «jn Jó qiiy vitaos: n 1,4 ,que ol ^’•t’tuoii quie.
'•ré'Caktigaip A-;n,)yiWujte', ii;
iit'Jauquiüv
lOill i’Ö t)J>3
[Ilustrado.]
Uu B-se ani.es dq,p irtir.	¡ .,
EbBejt.’teqdOTO y.eu»,leones, ÍUuslraia ]
Rovi»ta,de la seinenu. ,	.
La Asóciacinu de escritores cspHñq'es.	teu ,
Fiordo )a |ireuiiajlqstrad».de.Europa.
Fuoiue colgante del. rio del .Este, {Ilustrado.)
Trajes de señoras au el baila da ia liga unionista,.flint' irado. I
Ei diente tratado. (Ilustrado )
Murares de Bur.uaii, (Ilustrado.)
L» ei tía Wh tal.,1;, la,Tl'Vdm» de Cempor, [_Iluttr<tdo.l
I JláMMniOíi ie».,ovflR tal odio MaiiaiAi'ñjwiija y s.u.bjjfi, [fVonete iíiífórtM ] ,
il,:iA SJIdJj
Sábalo.—Sau Fernando rey de Castilla y Leon.—El nombre d» ente santo y su to nudo fue profetizado ’fii vavillosam *ni» muchosaños ame.) de su n.etimanfo, porque queriendo u ¡breo en la cúu»4.dó;Tyledo exieuder, |< s linderos do uua viña suya, rompió upa pop» y bailó doutrn un libro tan müngiosamente encerrado cofñb1 lo nfiliireítótelwó'tóirei* la piedra ning na hendí, dure por donde pudiese haber si lo pueslo au ella. T-.nia este Ii« bro fas hojas de madera muy sutil y 4 ataba escrito en tres lenguas liebres, griega y Intuís, hab'abi do tres mundos, desde Adum basta el Antociisto y declaraba los propiedades de los hombres quo linbimi de vivir en aquel],)» tieni una y e|, ol principio .leí tercer mujido decía que ei liijo de Dios h Dia de nacer de la Virgen Malia y hebia de padecer por in salud de los hombres. Contenía tama bien el libjro, qua háÍJÍ? 4í.’l,lTt'iHjiidqJreujeuóo qu España el rey dòn Feruando. Admirado el judio de tan raro suceso y maravilla, ite Convirtióft i» VeWadbite-itdgió'u' 61 (‘tfpdteáúí itimi ia.
oq .ot.tjnvq j Añeuias se rptipriqudosi simios Fédjf pspjñ Qayino, Cvíspu-Palaiino todos mártires, Exuperanció ÿ Anastasiooois-
ÏOÇADOR.PE LAS DAMA8.
k Ì.Ó. ¿ iIl- •	' ; I'*»:
Char’a dui Tucador.—Julia do P*nthievre.—Episodio dé le revolución f:ancosa, lNovela ilustrada ]
X.

Rasgó broin»tu.
evangélico,—Una gallagnda.—L mgevi.lad.-
-tJníi
ÏOESIAS,
So eiail.—A Trinidad de Cuba—; A los toros!—Soneto.— Tq boca y tus ojos.r-E Fuerte de á vida.—Visita rule npestiye. —Panas eterna,!	:• v ,i.íuii
8a suscriba eu la Fropagaud» L tararía, calle do le Habana número 1ÜÜ, antia las d» Obispo y O. irapia.”	,- o ,
Cuidado con los fííit/os.T-iUn periódico de Lóndre» refiere lejchietose anécdota siguiente:—U a distinguida dama de aq.tter., lia ciudad tuno eu un alinacsu da música, compró un gran nú-ni; rq de pi zn* y eu yl momento en qu« se disponía á retirar«« pareció'y,ucii«r. El dép«n líeme ^(ue obseífvifbá »és’miívHm'ieiflió« se apresuró preguirtarie SI deseaba »Igunil ctrirv ¡mas- iLa ir.arnu' .s» iit/,o uir esfu«rzo¿:fijó ;8us-: herniosos 'Ojos «n «rf áspen ‘ diente que se puro cólorado-c 1110 un tómale. “¡ Se me trfvidabal dijo la marquesa coa trémula voz. No sótelonde téúgó hóy d»
cabeza- Deseo saber si.... ¡. ”	-	...........
Detúvos. algunos momentos Como si necesitase reanimarte, mientras que et dependiente arreglándose, el. cuallo de ia .catrina con una mano apojó elegaiij^menti la otra sobre ol mosfrndór invtináúdeée báeiu «delante;*-"1^eeee que .uíeñlé V.'.dQblá mar» queea, un bf en ñuta* 4« partir.—!¡5eú»r# eyrilañió.el.djpeñiliepta aiombr»do.—8 , dijo la marqqesa con, aire resuelto uqoeisito un beso antes de pírtír. V ' '	' "	11	r J;"' •
Al decir «ato fijó de nuevo sus oje» etc los. del dependiente, trasformado «n p edia. Sin revelar la mai( Jig* ra entocjqu.re« pilió por trri era vez su petición, y au segi ida agregó son la mayor calma.—*‘ái V. no pueda dármelo hoy, volveré dentro de míos cuantos días. , ,	, yjn .... [¿' «ii
¡Saiia pqsildi! Lt bella marquesa de Fi¡n»biirj!\.'i;. El dependiente ¿hirió de gqzu «e precipité apjjre la.hernipsa compra« dora, la enlazó por #1 talle y depositó en eu mejilla el, beso pijdi*
do.
Con graude asombro suyo, lipiimruuer» ia.dé uu fusi te golpi
q o
fiUfiicncion,—fjen «j mayorgu-. > p^blic tmós‘là siguien‘6 no) remite del Gran Bazar li iUv.ir do los pobres. “Frodile do del Barar eli la noe Ire del 21, $1393.12.
¡je
I .ein en la ilei 25, tJ308Ü.75. Idem eu la del 26, t$3167.89,
Ídem eu la del 27, $2866,66 ladraran 2^^ }t»yß de 1868.*
■La Comisión ”
QACETIN RELIGIOSO.
le, Sic , po», Basii,o y Einelia su esposa, rorji.
W.ilsiaiió Madelgisiio confa-
FIESTAS E E DOMINGO.
Misas solemuos*—En Str. Domingo la del Sacramento da 7 h 8. En la Catedral la dp 'EerpHi áq*» 8£. En el Espíritu Santo Sal) Fel pe, San Iridio, Monseilato, Gua lalope y parroquia da Guiinabacoa á las 8 la Ilion may or.
I Alisas1 rezadáé dé I o.at—D.- 9 err Bolen, SuRo Domingo, áau'F tipo, Sun Iralro, Guaduliipe, y parroquia de Gua« uáJaym. I Bt%: KE afy |¡|u.a Dpin¡ng^,ráMta Ciar», 8an Felipe, y Guadajúpor E)B II eu ra Cafodral, Santa Torosa, San Isidro, Safito Orí o o, Mmiséfrata, O'ua ialujié, San Nfcblái *y parroquia de [Guanabucoii. De 12 «n J1 1 atidra ,. la Al roed, Santo Domingo, San Juan de Tdes; Sao Isidro, Alunsermtc, Guadalupe, Jesús M41Í» y parroquia de Üuanabqcoai 1 1:	■ • ■ n ,
Halen y 1 a Meriepl.—A la» 8 fiesta.
j Plática.—En las parroquias en la mis 1 mayor de 7,á 8.
" I Comunión general. — Eu Sun Franc seo eu la misa d«7 Coma Ú timíriim dé lis ÍV-iro, Me ñuyo, to án lesa el órgano y cantándose ios versos; á las 8¿ la misa «olemue cun inúsica y sermón por el R. F Fr. Marimi Borrado y en sil defecto p.,r otro orador.
1 Flor*,s de Máí'1'—f«r la p»rUe eu 9jii Frauetece predi«« el Últjmo día el ir.rf’Ff. .losé Pátlt gé.Kn1 Sarf FoTibe, prédica el 8rj Dr. D. B inigno Moreno, raue-ire »scuelu. En Be cu y la Mor c«d, predica 1111 religioso, de án respectiva congrí g.ciou. E11 la {^cjueficeuda, hospital do San Lázaro y Farroquiade Guauabacoa a la bota de costumbre.
¡ Froeos o 1.—La déi cücular Cñ'Sant . Domingo átas 5 do la tarde Ds aquí va ei c rrailur al Espíritu Santo.
Coito de Mirria.—Dia 31 de Jlayo,«yCurresponde visitar á {ítra. Sra. la Reina óyXodq» lo» pantos euí^un Felipe. En Gua. •uabucoa á la misma imígeu cu la parroquia privilegiadas.
HABAA|.i 30 Olì MAYO.
lo
Eu los aillos del abintestato de D. Francisco Barroso y Acos-tu ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor det distrito d>* Boleo poran« te mí, que perol término do veinte días se vuelvan á convocar pór edictos, á las person isjqite se consideren con derecho á lo» bienes dei réforidii Acosta anunciándose para mejor inteligënCià que las presentadas hasta hoy,son D. Francisco Sebastian Bnr» roso, hermanó' dé] ctífürito,' y lisircésiou delaotra irermaua nombra ¡a D. * ¡Varia de los Angeles del mitmo apellido,que según se hitAnunciado Incompoueri D. José E.stever, hijo legítimo de aquella, y los natura!'. D. Indalecio Domingo Angulo, y D " Elena Gutiérrez. Y' p»ra »11 eump ímiraito libro ia près»*' bai . Muyo veinte ue mil ochocientos sesenta v ' t FelipeFuruari.—Juan Regueira.	v oc.io.— f’or L.
El Sr. D. Fedro Aherau, alcalde *	A. O. e*¡-
to de la Catedral por ante mí ’ mayor dooauo y del di.stri-treiutanúmeros de la O- -, «» dispuesto se convoque por natura de Franci" ' -aceta oficial á 1). Alejando José Vial, ^treiiiU y d»1“	*» de este vecindario, casado, agricultor, y de
Daré*'*' •> ««»os .ie edad, á lio de qae inmediatamente com-V .. a .en el juzgado á recibir la suma de ochocientos peaos ó seau mil seiscientos escu'los que le fueron embargados á couse» cuencia de la causa qu > se .te sigu’ó, y en la cual lia sido «ib* suelto ilb reinen te.—Habana «abril 2o de 1863* —Gabitel Kamiiez,
G 30 di as—29
1868-—Antonio de Pinto.

caballo ds,ion Nicol»“, ÎV-ruai; litt 4>ues^	áfcald.
__ .	«	. i |	*)J' «■ vo «y V4
mayor de esta vina su convoque p**, tres números de la Gaceta
oficial á las personas quo ruó la-., dal. [azua del |,echoy sus cir-euiitft,Mieras, ,,„1» quo cu el fémimo do quinto di« después, del ultimo anuncio se ¡ue.-eoto:, en «te juzgado á declarar lo que
loscomt; Ycumplenóo jo mnri.dqdo libro !» preseute.-Sim Antonio Mayo 20 do JS68 -^Antonio de P^rto.
a	• i ,	,	G O 3
.. A consecuencia de la causa formal* por hurto de un cahe-lto ¿ioonRamor Rub»!), ha dinpue>t»> el señor ulcaule mayorde^ esta \ illa se conv-que por jü« oío á*j p.eseiit« á las personas que-puedan dur razón dei hecho y su<* autores, para que eu el tórminoj do qutnlo día después «le] últir.jO anuncio m presenten eu esto Juzgudo á declarar lo que l*'¿ conste. Y «úmp.icuao lo mandudo libro la prese» t«>.—ttaii Armonio xMayo 25|de i868.~Aj.toiiio de Porto.	q q	.
Kl señor alcalde ^nayof de esta villa y su jurisSiccrori se lia serviuo di>pouer qv.0 por la Gaceta oficial deesa ciudad, se convoque a ¡as pe:s«%,na.s que puedau dar tazón de quien fue el negro que en ln¡>» altas hotos do la noche del cinco al seis del m» 8 <¡e huero u/.nno, Untó una pedrada por la espalda al de su clase Juan Rite.a en la cinda i de Santiagw, y al jóven blanco qu»' medio i*n 1'« disputa que hutu» eutre ambos, lo mismo que á éste, para qu»4 en el p!a;o de quinto diadespues del último anuncio, Se pi»,Renten en este juzgado a manifestar o cóu todds lascircuns-ta'j.ci.«.s del hecho.—iáan Antebío Maye 27 «. e i863.~ Antonio «Je Pono.	C O 2
El 8r. Alcalde mayor de esta villa y por auto mí en la ciun sa fuiirad;» por robo de d ñero, prendas y aves a 1*morena Escolástica Herrera, im dispuesto que por tres números de la Gaceta otí< mi se convoque a don Máx mu Gointalcz, don Vicente Miranda y don Juan Luis Moleiro, para que en el término de qmn* to día comparezcan en este juzgado á evacuar un acto dejos* ticia. A. para au cumplimiento libro la presante.—iGuanajay v Muyo 27 de 1868.—- José Maria Castro.	G O 2
A consecuencia de la causa formada por hurto de do^ caha líos que reclpmau como suy« s dou Jo*é y doo Domingo Ko*» driguez Valiente; el de la propiedaddel'don José, co.or ala'/an, do sets y media «•nanas, y el de don Domingo, color dorado, va reto, ha disj.ueste el Sr. Alcalde mayor de esta villa y su ¡uns» dicción, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á lu* persona^ que puedan dar razón del hurlo, acaecido eu la inorada del don Domingo, sita en el cuartón del linean eu la madiuga-i da del día diez y seis de Abril último, y sus autores y circunstancias; a l«*i pms«>nrts que se consideren con derecho á dichos
Ha dispuesto el Sr. Aloalóe Mayor dol Pilar «o oouvor.no
tres números de la Gaceta oficial á don José Sánchez, depositarte de ios mueble.) enseres y ropas qu dados por »fallecimiento de
animales y sus monturas, y & los tjuo pue tan darjazonde quienes sean dos hombres desconocidos quo llevaron l«s caballos
dnr, Domingo Vila Martínez, ve iuo qua füé de la calle do ¡a Habana uumerq ciento ciucueutay uno, parajqne dentro de t r,ero .fia ,-e presente eu el Juzgarlo calle de la Lenlttd „„moro cunto veinte y sets á qvaeuar un acto de josticia en el intestado dei ultramar",0 don Domingo Viia Martínez. -Habana Mayo 23 de 1868,— Mateo G. Alvarez.	q q
El Si . abra de may,,r de Bulen lia dispuesto pormnte mí nu» por tres números de la Gaceta ofi 'ial se convoquen a D Peiro Alvarez Uodnguez, v. cato que fué de ia calle fiel Suspiro nú-moro tres y P Antonio Alvarez que lucra de lu Calzada de Ga-jittuonúmqrp ppventay oeé; para que dentro de tercer.)"día del último anuucio eompanzeau eu el Juzgado á evai uttr un act i fie jusiñia eu causa eriminal.-r-Habana veintey seis ,le Mayo de mu ochocientos sesenta y ocho.—J u«u Regueira. G O 2Í¡
Bor uuui ñvl Juzgadqde la Comanaaucia gen. ral del Anos
tauete en los del intestado de D, José Rain» n de Rojaüy Espadeio aelta dispuctoque se convoquen . n tres números consecutivos de le Gaceta ohctal y D ario de ia Marina a las personas que Qt.i. ran aseguiar eu hnca urbana la cantidad de cinco mil cuatrocientos quince escud* s seiscientas cu tro milésimas á favor de 1°8 menores h ).) herederos d«l expre ado Rojas, para qu td.mtro de nueve días después o el uitiino anoncio'presemeii sus proposiciones tír-ititolos en ia Escribanía de mi cargó, gen e conceotó de nne na sada isa dilación se rtso vetácón la and encía del'tutor yema, dnv de oi. Uos monores la mejor pioposte'or, que se le haga, sien-do.pKcfésidojeJ que ofreciere mayor interés y seguridad —ILbr-itu veintey sets de Mayo de 1b6ó.—L lo- Plácido M. B ,rr. g
El señor alcalde mayor del distrito do J. sus Man» cite« causa por hurto de un pnrrantooeda» de cuero blanco lieí ho á don Manuel Yaiiez del Das ti fio, á pritña-ttoché del veinte v un
con sit «eiatr-ilia »q e) rostro' y grórqmpió ett agu4os';gfi(ó» 'qu* u* cesaron natt» qus' tres agentó* de policía entraron en el almacén. El asunto tuvo su desenlace ai dia s gerenta e* el tribuuai de policía de Bxuo.Street. Ei m igistrado mandó poner i u »tai! jata uib«i te en fij.erudttl^pbrejqifpaurlipjitq psj. que ¡sq 1» hubo explicado que Vn leso antee de partir, ara un "vals á la mo-da da cuya existauciu lió le oía todavía coñac miento el acusado, Diluvio.—Leemos en el imparcial de Trini tad dei 26 ultimo;-................... .	-----;------
“Eu la noche del sábado después de las diez y me lia. comento a .eje« tatú« agua, bastí, jpa,pnh» fin h*i	í 8“» ¡*!a
tierra iranot eu qúq.los, r¡°) .Gabafiero y Tjjypbt«, .tferp. qtfiau se inundó en buena p«t te, cubriendo lu aoutolaio ia de (as aguas buena de la baja del gran puente da nuestro camino ríe hieiro. fcnla parte u ai hiela’ el mar, en al rio Guaúrabo Jjfprnmdp (le tes dos áutea citados y de varios arroyuslosj uta, aucatuado cómo rstá no dejó por eso de creesr tan extraordinariamente que cubrió los estribos que lrat) d« sosten«« el .pvamté, de bieriiq q^s desde hace mi is se está esperando, para qu» «n el tritiC't oréj;. (tarta y mas eu casos como tes 0'*Vrotatam0«, norae quede aiaiada esta potencio»,de lo*	Mtótti# '«Robo rio que ra >urten de
artículos de.Ui*^ ¿Jugumo, de Gicnfnegos y demás noóíae.ones eou tas nos p01ie eu contacto ase e&muto ü° Ciéuf'l.gós,
f.”,at suceda actualmente.	.	...
i,as avenidas d«l agua da la noche del sábado y aisnana, e de-u-ingo tu II varón vario» fiot. • y clial'tne» que irania en el Gu.tuüf bt> arrasaron con uan. ) cbteaculo le fi- oponía. T„rabien se sebo perecieron algunos sr.fi .. A o..te.- ó 10 dicho ••> estas (■»'	-
nías eñ la uocira dal «Arante basra la te.ii;"'». d«l '•	.	. .
se sabia del centr.i de la jdrisdicc am ríns ,-U tola n, ..a,., raast; las ocho de i i nocir t de ayer domingo ba emtmuado cayendo agua con it.u litada constuncié, hasta el axlremo de Imbe.' rauu. dado parte oe los terrenos del ingenio Maimón Izraiga donde se. gunsehi sabido h , inutilizado la có rtenla dos puentes déi camino de hierro allí rituado) y también se tts -gur 1 h ni de ¡apare. Cido ciento cincuenta yuntas do bueyes y veinte y cin-o carretas de dicha finca. Eu to tos lO) contornos ¡e lia sufrido corriente» de agua itanjtrrs« ’’"	_______——-----
,n| .. 1	-- .siuviiWj |8|
----- uua grsti parta da la capa vege-
... y i.au perecido muchos animales.—Hasta la facha to ro sabe d. ninguna persona ahogaija; pero b ty ¡teraures de que hayan itctti rijo mas dosgrac,»» y a giitins personales, en las o illa» del rio Agabauia, que cuando crece inunda ras vegas y lo« ingenio, situados en sus cercanías. En el momento eu que ascnbimo, nuda sabemos tle lo allí ocurrido; sumo estáá distancia y el ferro earrtl no puede parar hasta ol. último paradero, por . la mterrup-c on que ha sufrido en Manara I/.uagu, se ignora todavía lo que por ahí lia pasado, aunque se teme iiHjra currido algo mas sensible nuu de o que liemos relatado.
VAUIJNA-
Juévta.—De 8 á 4 en e| .Santo Augel.
Idem.—De I I A I2'en Guadulupe.
Viémes.—De II á 12 en Jesús María.
Miércoles. Eu el óantuano de Regla, c | Sábadr-—En la Gasa .Consistorial de idetn. j Domingo.—riell a í'2'en la Sala Capitular, luem.—De 8 á 9 eu Jesús del Monte.
Idetu.—De 8 á 9 *hl «n lá tleiiodcoucia.
: Lunes.—De. 8:ft'Jraq,,8*u.Nvcolás.
IJetn—De IL_A ,l'A opa. iA¿lse;t,
ílaruts.—De tí i 9 eú el Espíritu Santo.
l ie,11.—De II á 12 eu el ólousorrate.
Miércoles.—De 11 á 12 en ei Cerro, j Idem.—De 11 á 12 on Carragiuq, Iglesia de! Pilar.
lacu tuu.os o« seniana. —i/'rnner.distrito.— D. Feruálldo Ei-cotbar, Obispó llt.’— D. Júliún'LuiUf, O'fieiily 4
detthldiodistrito.*-1 N i tiablotidó Huilaoró suticieuts cor, quien alternar prestará serviein el primero que se presente.
i To ser distrito.—litios. D Vicente Jjquíto.Valdés, Gervasio (Ú2.—D, Franciscq José Rtvpro, Campanario 97.
Guarió uisiríi'n:—No habieiidó numero suficiente de profesores, pura termal- el turno rumiimt, pASMar« su sorvieio el primero que so presento.
Quinto distrito.—DA Mrtnau r Es ra'U, calzad* Jel Cerro 6Q5.—D Francisco Régueita, Fiínc;pe 5Ü1.
Hedí t’iisa de 'níateraid*id.—Diputadas Ue mes.—Las Sáüorat JA “' Cectiia Da-UóHClnit de Cárdena, y D. 0 María do los Dólares de la Vállina de Fatuta
Casa general de. Dea temes.—Diputa lu para ol presente mus El Sr. vocal, Dr. D. José de Para les.
1 dsilo de dad José—Tatlór cjóiíei át de artes y oftcios.-J-El 8r. rocal. Lio. I). Podro Martin liivero.
Hospitales da dan h'sllpt y Santiago, y da San Lázaro — Bispecter do mes,—El vocal Sr. Cérouel D. José Pizarra y Gardiu,
Rnil Casa d' Jhnejicehcia y Materniilud — di' Sr. diputado tedo.'D, Agtis'tin Sáávodra.
LIBROS R IMf'RKSOS.
»lints «Ivi uiii'iiiiciisor «loit CHstulcvuli.
¡Uuriuno Caries
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido en tre»
¡tepográhet> v ,

En esla pubración lian caída algunas casitas y paredes de
embiwro.”
...,	wtf»ue»»a jos íérro-carrUei de VUlM
nueva ó tíotltjo prmétpaldel Oeste, de Marianao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos de la capital.
ral ,1o P ktála n / «rara«,	J ...	„ i .	‘	1	. . , * -
ol déte tgiaÿ.Casa lilaioca. La segunda contiene los partidos del Calrr o, y Ajroyq Noft^m eu U, torcei^.los deFuentes Graudos y aado.-i «iü.MariuuMo I ainuien hay hoja primer^ iluminada
•Ja dm trito.
C^l aauo.i «lo.iuariauzo l ainüien hay 1«.
¿00!l.Viib(fiV'iy^óñiínúúicí|5ál tfitéíw^cr«}_____________
Plano de a villa de Guauabacoa: ¡déin dfe aü jurisdicción. Idem ite la ca,Hostia de.las Fosa»; tute consta de tr .oías: una topográfica que compreude todo el territorio o» que ira vieron
ugur ios trechos de arturas, cu cuya orla decora la carta autógra ia de8. M. la Rema D? Isabel II [y. JJ G. Já la isla de Cuba;
Las sillas del Parque.—Que o, príncipá'cs puntos rie. reu« nion pública tan guuauo cou las sillas Ue hierro dratiuadas a proporcional comod daá y desean o á los que á el.o» coitturieu es cosa que solo puotlui d' jat do verla los c.egos. A la par quo llenan caos requisitos, constituyen un adorno por au aoacil o elegancia y su uniformidad. La cmjiresa que ha empleado un cuantioso capital en hacer,»» venir de Frauoi» y que contribuye con ia Cttiitidad de treinta pesos mensuales al sostenimiento del colegio de niñas pobres “La Caridad,” aumenta su numero constantemente a fin de que eu los parques, eu la Plaza de Armas, donde quiera en üu que el publicó se retina, haya asieutos «te-modos, u.-eados y baratos. Lo mismo ae buce eu 1,* pumos do ius principal, s capitales do Europa.	r
Pues bien, ahora podemos dar á nuestros lectores la agía I» b'e noticia de qu, Sj lian encargado a Francia 4.0U) sillones
mas, y que tan prónte como so reciban se pondráu á medio real; como lo., otro, á fin de que no haya oistincioi, de. ninguna espi -ote. Al mi.-mr t empo seJrat» de, poner eli casi* uno, uu c,é¡n.
prmla-iiociiB uel vóintc y uno de! actual e» o B t/.ar, y cuyo portamuneda cooteqia valias moneda- li oro y plata, ha diapuesto quo se convoque á las personas que pintean dar razón del hecho, sus ciicutistaneias y autores para queen el té inino de cilteo días «e presenten á declarar lo que les conste.—Habana Mayo 22 de 1863.—Eugenio Pontón.
x,	,	,	,,	O O 28
I or Ot-posicton dol señor alcaide mayor en la sumaria p„r haberse encontrado muerto al negro Vicente, esclavo de don Pie Fernandez. Yec.no de Madiug»,se convoca á don Joan uro Dooí. 00, pul a que d uno de nueve días u«»pi.es dol u timo aminoro comparezca á ser interrogado por los particulares convemem»-. Y paraau publicación cu tres números consecutivos déla Gacela oficial libro la preseate eu Jarucq á veinte y cinco de Mar o Je mil ochocientos sesenta y ocho.—Jacinto Villagcliú. 1
0 0 2
. ,	,r.a(* ^,Pí>,'tereñ CAd», UH«í uo q.nin,
antique eu realidad no S,ra uccesaiio, poiqueel.asieiito.auuquéuo tan Ulan, o será s u éi.inas fresco, y de jeaJte.W Oirás medidas qu« redun Jifáu en benefició del público. He aquí el verdadero modo de granjeóse su | roteccion. Alguno, se figura» qne la genera. Iidud no hja la ateñcion eú los sacrificios que por complacerla se hacen y están suma ríente equivocado»- El publico coleeti
vomente, como cada individuo «n putrieular, va’dbndu nielor te
tratan	•	"
Noticias dt S<mcti-Spír.tHS.r-t*)£.\ Imparcial” de Trinidad dal 26 último contiene n»« B1guiuiitosi—*‘Un auiig», nos escribe de la Vi cilla población sobre vîntes particulares ¿ ella r feremt» ¿1 acueducto soguía muy bien. La compañía de ópera déi señor Bu,chi no tuvo I.t mas pequeña aceptación- en la ciudad del Ya yabo: es la primera de su clase que ha ido á .Sanetr-Spíritusi pero no sacó ni par*pagar ias fi ces,',’
iWeró/n» f< 1 _.'àirrrn h «i ira i,.«, i A A
I
Mercantil.—Se¿un úda eíicúlár que acabamos dé recibir losSre,-. lidies y Herhiano lian disualto :» sociedad ' qu® h»-b au formado qTledandO I* liquidación » cqrgo d» los mí'smok, A! pié dé dicha eúcolar se halla otra que á ella se refiere eu que lepaiticipa Iraberse formado eu «ata plaza uua sccivdad míe-
te« pintorescas quo contienen: una el pueblo do as Posas y des «mbarco de Don Narciso López al freutp.de 1o» invasor««; y otra al pueblo de Hahm Houda y desembarco dol gonoral Lou Manuel Búa ul freuttí <ie las tropas uupaiioñis«
¿i© iiallau d»j venta eu el eatnb.'ecimioiito «ié los señores Cha-aiti y EerintUilea, cnlie«lei Obi.-ípo y en chsh «Jel autor calle déla Picota uúiu. 4 ». En GiiAMabacoa ciil-le dei ÜAsiipo Santo núm 7
MANUAL K t SISTEMA
VICHO ATM DE CÍOWrílIBUOIOWB
pon II. NICOLAS ni; úakúi«a3 V líoímiuuisz. *
Obra recoiuBiidadA pofla Superioridad y <le recoao«?ida utilidad, así para las Corpora-(áontísy oiuploados dol órdtíiiadui.’aistralivo eoiifo pamel Uo.iier«jiaute; ilaceudado etc
Hállase de venta eu ol despacho de esta Imprenta á Sd 2 reales ejemplar.
m	ron
TEODORO GUERRERO.
mTrt,*Wlí#iríWi*dl»]'E*t,ted te* :á* uuouii¡1ernado uu enrto numero de ejemplares do lu popular novela.
i ,I#4 pór*ouùé qua quieran adquirir el tomo podrán diriaira« 4. las, librerà à» Çàmlftiu y Hl Irin, á la Fro-
palauda Literaria. Su prooio emiro omX