fùm. 141.
PARTE OFICIAL'.
FRIMERA SECCION. OFICINAS SUPKIilOUKS UKNKKAI.KM.
SWiliiliSli 8ÜPIU0K CIVIL DH LA 81 Kl PKK IliiL ISLA DK CUBA
Secretaría.
E¡ jueves 11 del comente celebra la Sania Iglesia Catedral ¡a ti< staTlel Santísimo Corpus—C luis ti con función á las 9 de ia mañana y procesión á las 5 de la tarde.
Y de orden del Exento. Sv. Gobernador Superior civil se anuncia, invitando á los Sres. Grandes de España, títulos de Castilla, Gentiles hombres, Caballeros Grandes Cruces, funcionarios públicos y Jefes y Oficiales del Ejército, Milicias y de ios Cuerpos de Voluntarios para que se sirvan contribuir con su asistencia al mayor brdlo y esplendor de la tiesta.
Habana S de Junio de 186S.—El Secretarlo interino.—P. I., José de Zularte.
Visto el expediente instruido á consecuencia de la demanda establecida ante la Sección de lo Contencioso del Exento. Consejo de Administ ración, por el L lo. IX Gabriel Toseatio y .Bachiller como apoderado de D • s Isabel Biam de Toseano:
Resultando que en 24 de Julio de 1865, acu lieron á la Intendencia general de Haciénda la viuda y here-d ros-de 1). Joaquín Toseano y Sánchez, en queja de lo acordado por la Administración local do Contribuciones de esta capital respecto á la declaratoria de los derechos fiscales correspondientes á la adjudicación de bienes que se hizft á dicha viuda, eu el intestado del citado Tus-cano.
Que la Sección Contenciosa á quien so pasó á informe la instancia de D. p Isabel Blain y Toseano y domas herederos, consideró justa y procedente la expresada declaratoria.
Que en tal virtud, y conforme con lo expuesto por dicha Sección, la Intendencia general acordó en lfc de Enero do 1860 que se cobrasen los derechos de alcabala, aloabalilla é hipoteca de la expresada adjudicación, con arreglo á la liquidación practicada por aquella oficina subalterna.
Que Ja viuda y herederos de D. Joaquín Toseano y Sánchez, solicitaron de la Intendencia general en 22 dé Febrero siguiente la revocación do su providencia de 16 de Enero anterior.
Que eu 5 de Mayo siguiente acordó la expresada Intendencia general que se estuviese á lo resuelto en 16 de Enero, fundándose en que las resoluciones de aquel Oemro en materia administrativa de Hacienda causan estado y m is cuando como eu el caso presente san ase-roradas, siendo apelable eu vía Contenciosa, si la materia lo permite, ante el Consejo de Administración y pudiéndose pedir su reforma ó revocaciou por la Administrativa ante ei Ministerio de Ultramar:
Vistos los artículos 26 y 27 del Real decreto orgánico de 1 do Julio de 1861 que determinan los asuntos de la competencia de la Administración Contenciosa.
Visto el artículo 1. ° del Reglamemo de la propia fecha que establece el tiempo y forma en que deberá iutorpQuerse toda demanda contencioso-adininistrativa-
Visto el exp »diente’promovido por IX * Luisa Oalvo con un objeto análogo, en el cual descendió la Real orden de 1. ° de Agosto de 1860, declarando improcedente la vía contenciosa.
Visto el de I). Raimundo Verderan en que se trataba de la misma materia y eu el que este Gobierno »Superior do acuerdo con la Sección touteueiosa del Exorno, Oon.-ejo d; Administración, resolvió la improcedencia de la demanda, cuya resolución fuó coníinnada en Ib al ór-dpn de 11 de Julio de 1864.
Visios otros muchos casos de igual índole y con el mismo resultado, que pudieran citarse en que siempre se tuvo presente la Real úrden do 20 de Setiembre de 1852, que si bien expedida para la Peníusula, su texto y espíritu están en completo acuerdo con la Real Cédula de 30 de Enero de 1855, que expresa los casos en que en estas provincias ultramarinas puede acudirse á la via contenciosa tu los negocios de la Administración:
Considerando que es cuestión ya muy debatida, y resuelta por diferentes Reales órdenes eu los diversos casos que de igual naturaleza lian ocurrido, la improcedencia de la víi contenciosa cuando, como ahora, Be trata de la cuantía de una Alcabala y si su exacción lia de ser extensiva á tales ó cuales bienes:
Considerando que en este expediente no se trata del repartimiento y exacción de las contribuciones directas, por el exceso de la cuota repaitida, ó sea de agravio comparativo, sino de la apreciación de ia riqueza imponible:
Considerando que la Intendencia bien ó nial ha acordado que la adjudicación de los bienes hecha en j-iiáfio de familia por los dos tercios de la tasación no es obligatoria para ia Hacienda, que puede exigir la Alcabala ¡mr el integro precio del avalúo, y que esta providencia solo es aceptable en via gubernativa y ajena siempre á la contenciosa, como se deja indicado.
Cousideiando que no solo es improcedente en el fondo el recurso que so lia intentado, sino que también puede sostenerse que lo es en la forma, toda vez que la disposición interpelada es en rigor la de 16 de Enero de 1866 de la que en 22 de Febrero siguiente estaba instruida la parte pues que en esa fecha ocurrió suplicando d« ella a la Intendencia cuya disposición causaba estado y ttí contra ella procediese la demanda contenciosa no po-dia según la jurisprudencia sentada ya en algunos casos modificarse eu la vía gubernativa por estar esla tcriid.iada puesto que la fecha para contar los 90 dias que la Ley concede para establecer ia demanda deba partir del 22 del citado Febrero de 1866 y no del 9 de Mayo siguiente eu que se notificó la providencia en que la Intendencia confirmó ó ratificó la anterior de 16 de Enero.
De conformidad con lo consultado, por la Sección de lo contencioso del Excmo. Consejo de Administración en su comunicación de 27 de Julio del citado año de 1S66, declaro improcedente en la forma y eu el fondo la admisión del recurso que se ha interpuesto por el apoderado de IX 03 Isabel Blain.
Habana 12 de Mayo de 1868.
Lersundi.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se lia servido nombrar para celador de i’oliuéa del Barrio dei Cementerio de Regla jurisdicción de Guanabacoa, á D. Ramón Caetrillon, en lugar de D. Felipe Fernandez Arias que ha sido separado,
Y de su superior Orden se publica para los efectos que correspondan.
Habana 10 de Junio de 1868.—El Secretario interino.—P ,1. José de Zularte.
O DIGO OFICIAD DEL GOBIERNO
1 Juévcs 11 «le Junio de I*08.-Santísimo Corpus-Christi.—Circular eu FniiJuuii «le Dios.
Oireccion. ile A«liaiiuisti-»ci»n local.
Sección central.
Vista la demanda presentada por el Ldo. D. Hilario Cisneros y Correa á nombre y como apoderado del Ayuntamiento de Santiago de Cuba contra ia providencia de este Gobierno Superior civil fecha 8 de Agosto último que entre otras cosas dispuso se abstuviese el referido Ayuntamiento de intervenir en lo que concierna á los Municipios del Cobre y del Caney.
\ isto el artículo 1 p del Reglamento de 4 de Julio de 1S61 que determina el tiempo y forma en que deberá interponerse toda demanda conteucioso-adminis-trativa.
Visto el cert ficado expedido por la Secretaría del Consejo de Administración del cual resulta que la ex-presana demanda lucí presentada eu 4 de Diciembre último.
Visto el artículo 60 en auparte final del Real decreto para la Organización y régimen de estos Ayuntamientos, disponiendo que para entablar ó sostener un pleito eu nombre del común, es de todo punto necesario que los municipios comuniquen el acuerdo al Gobierno del Departamento, sin cuya i probación no podrá llevarse á efecto, debiendo el del Oriental dar cuenta justificada y razonada de su acuerdo.
Visto el escrito presentado al Consejo con fecha 8 do lebrero último en que se impugna el parecer motivado de la ¿sección insistiendo la parte en que la providencia objeto dei recurso, no fuó comunicada al Ayuntamiento de Cuba sino basta el 5 de Setiembre anterior y alegando ademas que la prueba de que el acuerdo del municipio para litigar, fuó aprobado por el Gobernador del Departamento, se tiene en el oficio que este dirigió á su representante acompañándole el testimonio del poder para est ablecer ei .recurso.de q.uo se trata cuyo documento está autor.zado por dicha autoridad.
Considerando que de ia comunicación dirigida por el Gobernador c.vil del Departamento Oriental en 10 de Marzo del año próximo pasado al Ayuntamiento de Cuba, consta que a este te íué comunicada la resolución, a tuya íevoeac.on se aspira eu 26 de Agosto y que habiendo sido presentado el escrito de demanda eu la Secretaria del Oonsejo ei 4 do Diciembre del mismo año, ha trascurrido ventajosamente ei término de 90 dias den— tío del cual permite el Reglamento la interposición de todo recurso contencioso—administrativo.
Considerando que en el expediente no aparece ningún dato que indique haberse concedido al municipio de Santiago de Cuna la autorización á que so refiere el artículo 60 ya citado delReal decreto sobre Ayuntamientos para poder entablar ó sostener este pleito en nombre del cornun.
Considerando que el recurrente no presenta dato alguno que justifique su aserto, puesto que consta eu el expediente que la providencia apelada fue comunicada al Ay untamiento de Cuba por el Gobernador do aque» Departamento en 26 de Agosto del año próximo pasado y no eu la fecha eu que se dice.
Considerando que"siendo disfrutas las atribuciones del Presidente municipal de las del Gobernador del Departamento en ciertos casos como el presente, no basta que el testimonio de poder para litigar un Ayuntamiento se Itabo suscrito por el primero de aquellos funcionarios, sino que lia de estar autorizado por él segundo, quien á su vez debo dar cuenta justificada y razonada déla cuestión al Gobierno Superior civil para la resolución que corresponda previo informo del Cou-sejo.
Oido el parecer de este y conforme con él, declaro que no procede la admisión del recurso interpuesto.
Habana 8 de Jumo de 1868.—
Lersundi.
El Exorno, ¿sr. Ministro de Ultramar dice en Real orden de 12 de Mayo ultimo al Excmo tír, Gobernador ¡superior civil lo que sigue:
“Exeruo. ¡Sr. — Para la plaza de Jefe de Negociado de 3, a clase vacante en la Dirección do Administración local de esa Isla por ascenso de D. Félix Alvarez Builla, dotada con el sueldo anual de ntil seiscientos escudos y tres mil de sobresueldo la Reina [Q. D. G.] lia tenido á bien nombrar á D. Eugenio de Nava Ou-veda Jefe de Negociado de igual clase, Administrador de la Aduana de Matanzas, comprendido eu el artículo 30 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866.” Y acordado su cumplimiento por ti. E. so publica en la Gaceta de orden del limo. Sr. Director ú los fines que están prevenidos.
Habana ti de Junio de 1868.—El Jefe de la Seo-clon, José Francisco Mantilla.
Sección de Gobernación.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Abril último y número 442, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, la Real orden siguiente: “Exento. Sr.—En vista de la carta de ese Gobierno Superior civil número 4 11, fecha 15 de Agosto de 1S66, remitiendo el escalafón del Cuerpo de Telégrafos de la Isla, la Reina [Q. D. G.] lia tenido á bien aprobarlo con exclusión uel jefe de línea de segunda clase D. Francisco de la Torre y Rodrigues, cuyo nombramiento interino no fué aprobado de Real orden; colocándose en su lugar á D. Felipe Fernandez de Castro, nombrado por S. M. en 4 de Setiembre del citado año de 1866. —Al propio tiempo e« la voluntad de la Reiua que se encarezca á V. E. la necesidad de que se sirva remitir nuevo escalafón de los empleados de Telégrafos, para conocer el estado de amortización en que se encuentra la clase de excedentes comprendida eu el de que se trata, qtil á juzgar por el periodo de tiempo trascurrido, ha de haber quedado ya reducida á muy escaso número. De Real orden lo digo á V. E, para su conoci-miemoy efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de órden del limo, Sr, Director se anuncia en la Gaceta para los efeetos correspondientes.
Habana 6 de Junio de 1S69.—El Jefe de la Sección Eugenio Sánchez de Fuentes.
rxst’KccioN de: oiiiias publicas .
Sección 2. °
Acordado por el limo. Sr. Director de Administración se saque á pública subasta él suministro de esqui-faciooes álos operarios del ramo de Obras públicas en el año económico próximo de 1868 á 1869, se ha señalado el 26 del corriente a la una de la tarde, cuyo acto tendrá lugar á ia hora indicada, en el local que ocupa esta Inspección calle de Cuba número 37. Los tipos que han de servir para adjudicar este servicio serán cinco escudos doscientas milésimas por esquifacion de verano y diez escudos doscientas cincuenta milésimas por la de invierno, según se expresa en el siguiente pliego de coivdiclones.
L is proposiciones se presentarán en pliego cerrado ton ai reglo al modelo que se inserta al pié, debiendo acompañarse la carta de pago en Ja que aparezca haberse depositado en la Tesorería general 200 escudos como garantía para tomar parte en la subasta. La que careciere de este requisito no será admitida.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales se pro»
cederá entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 6 de Junio de 1858.—El Inspector 2. ° Antonio Molina.
(El pliego do condiciune» se publicó ou la Gaceta dol 16 del corriente.)
Acordado por el Excmo Sr. Gobernador Superior civil con fecha 26 de Mayo último, que para las doce del dia diez del mes de Julio próximo se saque á pública subasta, simultáneamente en esta capital, en el local ocupado por esta Inspección calle de Cuba número 37 y eu la Tenencia de Gobierno do Gienfuegos, el servicio de comunicación entre dicha villa y el faro de Villanueva con arreglo al tipo de sesenta y ocho escudos mensuales y al pliego de condiciones que se publica, se anuncia al público, á fin de que los que deseen hacer sus proposiciones, las hagan con estricta sujeciou al modelo que á continuación se inserta, acompañándolo de la carta de pago de la Tesorería General que acredite haber hecho el depósito previo délos cuarenta escudos que cita la condición 14 del plteg) mencionado, sin cuyos requisitos no sean admitidos.
Habana y Junio 6 de 1868.—El Inspector 2-° , Antonio Molina.
Modelo de proposición.
D. N. N.........vecino de.............enterado del
anuncio publicado en la Gaceta oficial de..............
y de las condiciones que se exigen para adjudicar en pública subasta el servicio del faro de Villanueva en Cien-fuegos, se compromete á tomar dicho servicio por la cantidad de..............bajo el pliego de condiciones
aprobado al efecto.
(Fecha,) (Frma del proponen te.)
(El pliegode condicione» «e publicó en la Gaceta del 16 del corriente.)
Dispuesto por el limo. Sr - Director de Administración se saque á pública subasta el servicio de la asistencia mé lica á los operarios de obras públicas del primer (distrito, duratile el próximo año económico, bajo el tipo que indica el pliego de condiciones que se inserta á continuación, se ha fijado el 26 del corriente á las 12 del dia para que aquella tenga efecto.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con sujeción eatiicta al modelo que aparece al pié, acompañadas de la correspondiente carta de pago que acredite el depósito en la Tesorería general de 200 escudos como garantía para tomar parte eu la subasta: no se admitirán aquellas que carezcan de este requisito.
8i resultasen do? ó mas proposiciones iguales se procederá entre sus autores ájjua licitación abierta que durará diez minutos.
Habana Junio 6 de 1868.—El Inspector 2.° — Antonio Molina.
(El pliego do condicione» se publicó en la Gaceta del Ddel corriente.)
INTENDENCIA GENERAL DE HEAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 29 de Abril último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Con arreglo al artículo .102 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de mil ochocientos sesenta y seis, la Reina (Q. D. G.) á tenido lia bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D.José María Jorro, oficial segundo, primer vista de la Aduana de Matanzas en esa Isla, suspenso por V. E. de dicho destiuo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento se publica eu este periódico oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Junio de 1868.— Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar secomnnica con fecha 12 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real orden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—La Reiua (Q. D. G.) ha tenido á bien disponer que D. José Joaquín Bolívar oficial de la elase de cuartos con destino á la Sección central de Aduanas de esa Isla, pase á continuar sus sorvicios con igual empleo y sueulo y sobre sueldo que disfruta, á la Gontaduiía general de Hacienda de la misma, de conformidad con lo establecido por Real orden de 6 de Junio de 1866.—De'la de S. M. lo digo á V. E. para su conocimiento y efec tos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en dos del actual se publica en este periódico oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Junio de 1868.—Manuel de L ira.
No habiendo fenido efecto la subasta celebrada el dia 20 de Mayo último segun el anuncio inserto en la Gaceta oficial número 94 de 21 de Abril anterior por falta de lieitadores que cubriesen las dos terceras partes de la tasación hecha por el arquitecto municipal don Pedro Tomé de la casa sita en Regla calle del Santuario esquina á la de San Ramón hipotecada á las resulta» del manejo del difunto Sr. D. Ramón Beruete, Contador que fué de Ejército y Hacienda de esta Isla, y hecha la retasa de dicha finca con arreglo á lo man lado en el párrafo 3. ° de la Real órden de 10 de Agosto de 1S34, se procederá á nueva subasta para la veuta de la expresada casa el dia 10 de Julio próximo á las doce de su mañana en esta Intendencia general de Hacienda y bajo mi presidencia, fijándose el tipo de 7416 escudos »10 milésimas y no admitiéndose postura que no cubra las dos terceras partes de la tasación, adjudicándose al mejor postor.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Junio de 1868.—Manuel di Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 12 de Mayo próximo pasado la Real orden siguiente:
‘‘Excmo. Sr. La Reina [Q. D. G.J ha tenido á bien promover al empleo de oficial segundo de Administración con destino á servir la plaza de igual clase vacante en ia Sección central de Contribuciones por pase á otro destino de don Miguel- Pacheco, dotada con el sueldo anual demil doscientos escudos y dos mil de sobresueldo, á don Pedro López Trigo, oficial tercero que ha sido con mas de dos años y que sirve en comisión la plaza de cuarto en la Ordenación general de pagos de esa Isla, comprendido en el artículo 35 del reglamento orgánico de 3 de Junio do 1S66.—De Real órden lo digo á V. E, para su conocimiento y ^fectos correspondien-t»s.”
Y acordado por S. E, su cumplimiento coniecha 2 del actual se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 8 de Junio de 1868.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 12 de Mayo último la Real órden siguiente:
“Excuio. Sr.—Para la plaza de Oficial cuarto de Administración vacante en la Ordenación general de pagos de esa Isla por ascenso de D. Pedro López Tii-go, dotada con el sueldo anual de ochocientos escudos y mil ochocientos de sobresueldo, la Reina (Q D.G.) ha tenido á bien nombrar á D. Federico Bordallo, que Jo es quinto en la Administración de Loterías y servirá este nuevo destiuo en comisión con arreglo al anicu-¡ lo cincuenta del Reglamento orgánico de 3 de Junio
de 1S6G, porque lia sido Oficial tercero en propiedad en la Central de Aduanas de esa í»la.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efeclus correspondientes.”
Y acordado por S. E. Su cumplimiento con fecha 2 del actual se publica en la Gaceta oficial de esta plaza para general inteligencia.
Habana 8 de Junio do 1868.—Manuel de Lara.
Sección central de Contribuciones y Estadística.
En el repartimiento general de la contribuc on sobre el producto líquido de la riqueza urbana, rural y pecuaria, aprobado por 8. M. en Real orden de 13 de Mayo último, para el año económico veaidero de 1868 á 1S69, se halla comprendido esc distrito municipal con
el cupo principal para el Tesoro de......escaños, que
deberán haceme efectivos entre todo» tos coniribuyen-tes del misino, por plazos trimestrales que se considerarán vencidos el dia 5 del segundo mes de cada uno.
En su consecuencia, el Ayuntamiento asociado de dos contribuyentes Ce cada partido y otros dos do la cabeza del Distrito, procederán desde luego á la formación del repartimiento individual con entera sujeción al modelo adjunto número 1. °, teniendo presente que de las soberanas disposiciones publicadas en la (faceta oficial de ayer referentes áia contribución territorial, se desprenden los principios siguiente?:
1.	° Que los cupos señalados en el repartimiento aprobado por 8. M. han de .ingresar integramente eu poder do los recaudadores estaolecidos ó que su establezcan durante el ejercicio.
2.	° Qué el Estado se luce cargo de los gastos de cobranza y entrega do los fondos do la contribución en las arcas públicas, sin gravar por este concepto á los cupos con recargo alguno.
3.	° Que entran á contribuir con la masa imponible dé cada distrito los productos líquidos de los tejares, eliminándose de la contribución industrial en que se bailaban comprendidos; y
4.	5 Qae el Gobierno de S. M. al hacer el a< íia-laihieuto de ios cupos se lia ajustado estrictamente á los resultados que ofrece el líquido de la riqueza confesada por los mismos Ayuntamientos eu sus datos estadísti» eos dol último trienio, para la derrama del impuesto municipal.
l’or consiguiente, ajustándose también ese Ayuntamiento á esta legalidad debo formar el reparto individual, comprendiendo en él á todos loa contribuyentes que figuraron cu loa pa Irones de la mayor riqueza confesada para la contribución municipal en él trienio de 1865 á 186» sin otras alteraciones que las indispensables de variación de nombro por las traslaciones de dominio que hubiese habido después de hechos los padrones; y las de aumento do los tejares y demts fincas omitidas en,ellos, como asimismo las bajas dolos que por incendio, duplicidad ú otras causas justificadas no deban ser incluidas eu el repartimiento.
Estas alteraciones deberán limita rae á lo absolutamente preciso, en términos que ni resulten sin comprenderse en el repartimiento todas las propiedades que la ley llama al impuesto, ni aparezcan reclamaciones de agravio por no existir las fincas sobre que se ba¡*a recaer la contribución, ó por haberse incluido las que se bailan exentas de pagarla perpetua ó temporalmente, ó por no haberse cumplido el artículo 15 del Real decreto de 12 tle Febrero de 1867 sobre limitación al 5 por 100 en la» fincas qae estaban exceptuadas de diezmos.
U na vi z sentada, con arreglo á estas bases la riqueza de cada contribuyente, se procederá por el Ayuntamiento y asociados á iij ir las cuotas individuales, ul tanto por ciento con que en definitiva resulte gravada la m isa imponible del Distrito para el completo repartimiento <ie su cupo; poniendo especial cuidado de reunir por clases de riqueza en una sola partida, lodas las evaluaciones correspondientes á un: mismo,propietario para que no se hallen sus nombres repetidos tantas vece»! como objetos de imposición posean.
Sobre las cuotas del Tesoro, se recargarán en casi-; lia separada los céntimos adicionales eque el* Ayuntamiento hubiese votado para gastos de interés cornuti local y totulíz m io ambas partidas se expresará en la última columna dol repartimiento la cantili id que lian de siiti?facer los contribuyentes en cada trimestre.
Formado así el repartimiento, bien sumadas todas sus columnas, ajustado perfeulámeme el tanto por ciento de gravamen sobre la riqueza imponible, autorizado porto los los io livida >s del Ayuntamiento y contribuyentes asociados, y sin enmienda» ni raspaduras do ninguna clase, so expondrá al público p >r espacio de diez días consecutivos, anunciándose prèviamente y con toda publicidad en los parajes lie costumbre para que los contribuyentes puedan intentar ante el Ayuntamiento y asociados las reclamaciones que croan convenientes, ya por equivocaciones de nombre, ya por mala aplicación del tanto por ciento de gravamen ó por cualesquiera otros errores niitmetieos, que son los únicos casos, en que podrán ser admitidas bis quejas particulares de agravio.
El Ayuntamiento y asociados inmediatamente qui reciban una reclamación, la resolverán del modo que •sea mas justo, dentro de la legalidad establecido, y comunicarán enei acto su reso lición al interesado para que pueda apelar a mi autoridad en la forni i qu¡ está provenido y dentro del término de seis dias contados desde la fecha en que le hubiere sido comunicada la decisión del Ayuntamiento.
Pasado el plazo de exposición al público del repartimiento, se extenderá á continuación por el Seeretafio de la Corporación municipal, con el V. ° B. ° del Presidente, un certificado que acredite la fecha cu que se puso de manifiesto y la en que sé retiró con expresión de las reclamaciones presentadas y de la resola -ion que sobre cada una hubiese recaído.
Con cota última diligencia se remitirá inmediatas mente el repartimiento original y una copia exact i de él á m¡ aprobación por conducto de ia Sección central de Contribuciones y Estadística acompañado de los documentos siguientes:
I. ® Remcion de las alteraciones que se hubiesen hecho en la riqueza confesada en los padrones del impuesto municipal.
.2. ° Un estado do las tincas no comprendidas en el repartimiento por hallarse exentas perpetua ó tempora Ime me, y otro de las comprendidas en el artículo 15 del Real acereto de 12 de Febrero de 1867.
3.° Una carpeta coi) Ja» reclamaciones originales que st: hubiesen presentado.
y 4. ° Un i lista cobrat.n ía arreglada al múdelo adjunto número 2. ° acompañad« de un hbro'de recibos talonarios cuyas materias deberán venir extendida^ con entera sujeción al resultado de ios repartimientos.
Todos estos documentos lian de recibirse eu la Setlcion Centrai tie contribuciones para el día 2.0 de Julio próximo á mas tardar, en el concepì,o de que el Ayuntamiento y asociados que por abaniouo, negligencia ú otro motivo dejasen de formar el repartimiento, ó no lo expusiesen al público, ó (lej «sen do oir y resolver las reclamaciones particulares, ó demorasen, eu fin, su envío á la ¡áseci.on Central mis allá del plazo qae qu ;da est iblocicljo, serán responsables á ingresar integramente el importe del trimestre ó trimestres que por su calisi estuviese entorpecida la cobranza.
Si, no (distante lo dispuesto eu el párrafo anterior, hubiese algún Ayuntamiento que por motivos hntepon-dientcs de su voluntad necesitase ampliación del término señalado para presentar el repartimiento podrá acudir á
mi autoridad con la debida anticipación y justificando su instancia, para que pueda tener efecto la propuesta al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de que faculte la cobranza á buena cuenta del primer trimestre por las cuotas del presente año como dispone la Real órden de 13 de Mayo último inserta en la Gaceta de ayer.
El Gobierno de S. M. ha significado en otra Real órden de la misma fecha, también inserta en la Gaceta de ayer, que no aspira al aumento de la contribución en su cupo general, sino á la nivelación y proporcionalidad que hau de acreditar de una manera imbuí ibie la bondad y conveniencia de la reforma tributan i acordada por el Real decreto de 12 de Febrero de 1867. En efecto: si los Ayuntamiento* y contribuyentes asociados á quienes está reservada I* misión de fijar ia» cuotas individuales atiendan con celo y eficacia al ■cumplimiento de esta importante parte de sus deberes, va pioourando para el ano de 1868 á 1869 alejar cuantos agravios sea posible dentro do la legalidad estibleeida, ya preparando los trabajos de evaluación de la riqueza para lo sucesivo, es seguro que irán desapareciendo los perjuicios de contribuyente á contribuyente que son los mas sunibles y para en adelante, quizás no muy lejos, la ciar i a I de los hechos irá llevando el convencimiento á lo» ánimos todavía prevenido* coutra la reforma, de que el nuevo plan de contribuciones es á todas luces ventajoso para el pais no solo en el Orden moral eponúnrco simi que también en que es algo meuor la cantidad con qu -ahiora contribuye al Estado ia propiedad territorial de esta isla.
Pero mientras llega á generalizarse esta persuasión,
; es muy justo que los Ayuntamientos y contribuyente» tollos désealisando en los buenos propósitos del Gobierno de S. M. lejos de crear obstáculos á la Administración coo-jperen ele consumí á sus altos fines y eviten eu cuanto esté de su parte demoras y procedimientos de apremios que como toda medida coactiva aumentan sobre la l isa del impuesto un recargo innecesario.
Dios guarde á V. muchos años.—Habana 7 de Junio de 1868.—El Intendente general, Inra.
8r. Presidente del Ayuntamiento de.......
8F.OUNDA SEGGIO i í >riCINA8 GKNKItALtó»
AiIhiíiiIsIi'iicíom «le Conl I-i Inicio lies «Se l.i II liba ni«.
Dispuesto por la Superioridad su Remiten en pública sutiasia las obras de reparación que neceóte ol edificio del Estado que ocupa la Colecturía de Santiago de jas Vegas, con arreglo al pliego de condiciones déla materia y bajo el tipo del presupuesto forma ’.o, loi que se interesen pueden ocurrir á enterarse de los expresados documento» á eBta Dependencia y á lll tjolec-turíu oe Contribuciones de Santiago de las Vejras, donde sé les facilitarán, eu el concepto de que dicha subasta tendrá efecto simultáneamente en ambo» punto» el dia 20 del corriente mes á las doce de su maña» t,
Habana 8 de Junio de 1868.— Collejas.
El Excmo. é limo. Sr. Intendente se ha servido disponer se proceda nuevamente al remate en pública subasta del eilitioio qus ocupa la colecturía do Contri-tribucioiies de Jarueo bajo el tipo de 5.638 escudos á que asciende la tasación, estableciéndose como condiciones precisas, el depósito prévio de 1,000 escudos y la de que el pago se-verificará al contado, cuya subasta tendrá lugar simultáneamente eu aquella C«d«»ctuila y en esta Administración el dia 4 de Julio próxim >.
Habana 5 de Junio de 1363.--Callejas.
Negociado de Emancipados.
Debiendo cumplimentarle lo dispuesto por ol Gobierno Superior civil de esta Illa, en observancia del Real decreto de 27 de Octubre de 1665, y deseando esta Administración evitar perjuicio* á ios consignatarios <io Emancipados á que aquellas disposiciones se refieren, y siendo condición precisa para obtener en alquiler los no. la clase de ladinos, ó que hayan cumplido cuíco aun» dé residencia en la Isla, acompañar los documentos de consignación y oarta de pago aue acredite no estar en descubierto con la Hacieuda ae cuotas anteriores; y hallándose eu descubierto muchos de los consignatarios se les previene que ocurran á verificar el entero de lo que adeudan en el término de quinto dia con lo que poní á'rt hacer uso de e»e derecho y se evitarán el perjuicio, dé que se les cobre por la vía de apremio, a que se procederá cumplido que sea el término señalado.
Habana y Junio 6 da 1868.—El Administrador, Callejas.
Instituto de seganda EuseA»ii/.;i «le tu Habana.
Secretaria.
El Gobierno Superior de la Isla se ha servido aprobar ol cuadro de profesores del Colegio privado ‘San l’a-b:o” que á continuación se expresa.
D. Manuel Sellen para las asignaturas de doctrina cristiana ó historia sagrada, primero y según lo curso de gramática castellana.
D. José del Alamo y YVilIetpara el primero y s -guudo curso de gramática latina, inglés, principios y ejercicios «le aritmética y geometría.
ü. Antonio Zimbrani y Vázquez, para la de geografía descriptiva, historia general y particular de España.
D, José Ramón Cabello, para las de ejercicio» de análisis, traducción latiua, rudimentos y traducción de lengua griega.
Lio. D. Juau Vilaró, para las de aritmética y álgebra, geometría y trigonometría, psicología, lógica y filosofía moral.
Mr. Adolfo Galle* Duplessis para idioma francés.
D. Jesús Bjniguo Calvez para elemento» de retorica y poética.
ü. Joaquín Fabián Aeróle, para elementos de física y química é historia natural.
Habana Junio 8 de 1868.—Paulino Aloarez Aguí-
CUARTA BEOOtON
• KICINA8 L«KJAI.K-n |)K t-A HABANA (jioltici'iio l’alltlcu «1« la Ha Icmii.
I), José Larielly ha aoudido áeste Gobierno en so-licitu I de establecer uua fundición en la calle úe Gervasio número 128.
El Excmoé limo. Sr. Gobernador lia dispuesto se anuncie al público á fin deque los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Se-crétaría de este Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 5 de Junio de 1868.—El Secretario, Diego García Nogueras.
D. Francisco Córdova y Alberty y D. Bernardo Martínez lian acudido á e*te Gobierno en solicitud do establecer una herrería en la calle de los Hornos nútne-
E1 Excmo. é limo, Sr. Gobernador ba dispuesto