IMPRESOS
■para el cobro de la contribución territo rial.
Hállanse de venta en esta Impren ta los concernientes al Repartimiento individual y Resultado del mismo, ajustados en un tode á las últimas disposiciones superiores.—Precio de ejemplares: tres pesos el ciento.
IMSTRUGGIOM
parala cobranza déla contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
Reglamento déla Universidad.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de América.
Ideu para el gobierno de Joshospitales militares.
Ldem de .Presidios,
J.dem del Cuerpo de Sanidad militar.
Ídem provisional para la formación de la estadística orimiual del ramo de guerra.
Idem para el Monte pió para viudas j uuérfanoa. Reglamento para las Sindicaciu-»,
Uey de Ayuntamientos.
Idem para las exenciones del servioio militar. Reglamento de Minoría.
Reglamento uet papel de multas.
Idem para los interpretes de Real Hacienda, instrucción para la cobranza administrativa de Ha' oieuda.
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana Real Cédula sobre ¡Sociedades anónimas.
Ro ¿lamento para los inspectores especiales de las compañías de Ierro-carriles y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc. Instruooion para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Instruooion sobra el modo de formar los expedientes de
expropiación.
Reglamento de los RealeB derechos de aloabala, aleaba« Illa, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado.
Instruociou del Resguardo.
Idem de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para el régimen del Colegio de Abogados. Leyes suure desviueulauioues civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de la División de haciendas comunes.
Bando do Gobernación y Eoiicía.
Reglamento para la introdaoeiou de trabajadores chinos Idem para el servicio que deben prestar las partidas voluntes de Guardia civil y rural.
Apéndice á la instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado.
Idem que deoeu observar las Corporaciones municipales pura desempeñar el servicio que hacían las suprimidas Jautas jurisdiccionales y departamentales de Fomento.
Idem de Beneficencia.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para el Cuerpo de Sereuos.
Idem para el aprendizaje de artes y oficios.
Idem povisioual de contabilidad administrativa y del Tesoro,
dem que ua de observarse por el 3r. Visitador general ' Vdeuauzas municipales.
»dem rurales.
Ley de propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos; Ley de ferro-carriles.
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, cireulaeiou y salida de geuta da la Isla. Reglamento para el servioio de las Aduanas, dem para los Arquiteoooa municipales, instrucción reglamentaria para el servicio (ty 1&V Aduanas.
Reglamento para el régimen ecónonuico y administrativo del ramo de Banidad.
Ordenanzas de construocion,
Idem para la provisión de Cátedras da segunda ense fianza.
Ordenanzas y Reglamento del Tribunal territorial d Cuentas.
Real decreto del nuevo Pian da Estudios,
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos. Reglamento del Monte de Piedad.
Kealórden sobre documentos de giro.
Autos acordados por ia Real Audiencia.
Real cédula de 30 de Euero de 1855.
Arauoel de costas procesales.
Idem para la provisión de Cátedras de la Universidad Reglamento dota Escuela general Preparatoria.
Idem do las Profesionales,
Ídem de ios establecimientos de segunda Enseñanza. Idem déla Escuela de piutura, escultura y grabado. Idem de Medicina y Girujía.
Reglamento del Batallón de Ingenieros,
Idem de las Milicias de Infantería y Caballería.
Idem para ei gobierno y régimen facultativo deljcuer» po de ¡Sanidad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento del Montepío militar.
Real declaración de 3, M. de 17 de Junio de 1773 pata cumplir lo dispuesto eo. el reglamento del montepío militar.
Reglamento do cimarrones.
Idem para la tramitación y resolución de los expedien-tes gubernativos sobre las serventías públicas, de Hacienda.
Reglameuto del Cuerpo da Bomberos.
Idem para los cstablecuiiieútos insalubres y peligrosos, ,J"'~	Jautas de Agricultura, Industria y Oo*>
NjMI
MI
Pian Ecoioiítiá.
avisos.
i-i—t
So vende una criada general lavandera y
planchadora con principios do costura y cucina. Impondrán Teniente Key 72i	_____________
Cerería de las Abejas calle de la muralla esquina A la <tc Aguiar.
En este establecimiento hay un empréstito sobre prendas, qne se devora cerrar el himno día del presente me», por ratón üe la disposición injusta con qne los clasificadores de esta m-dusiria uin clasifica Jo mi diche estaelocimieuto al grado de serme imposible pagar la contribución que so me señala y,i» a vi»o á las personas que tengan prendas empeñadas para que se apresaren a desempeñarlas aun cuando hayan pasado algunos dias del plato estipulado pues no quiero causar perjuicio a las psraenas que ¡esbe merecido confianau. Habana Junio lío ltídtí.—Munntl María Valvsrde.
de
Idem de las
murcio,
Unces obre tros julél qu# falta,lo la casa'
dcjsu dueño oi mulato Josa 19 > uetii.ip.ia íor 11,0101 da 11 ano», alto, euvuoito au car ni, .1 * !uui fijñri, a» ¡üo .irradio, por uegro riza lo, usa bigote cuíco y vista asa rio. Aula sin licencia •repagando que es üorp para traba ar ñor su cuenta y tomará o-oruai)i z> u 1 1 > n.t 11 no 1 lo iici-.tin 11 omitías de alquiler: so le vé con frocuoncla en los para loros del lerro-oarril j vapores de los muelles solcitaudo viajes. -tío gratificará alomas de la captura, al que lo con luzca a la casa uñía. 17i oalle fie !a industria, ó ilion diere senas ,-oguras fie la en que^uruocte dicho esclavo.	.	_________________________
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, mélico Isosaiópata f mis m oro de la Sooiedu 1 Hanuemaiñaua Matritense; que en su la rga práctica do este sistema ha obtenido los imts felice., osaltados en los que lia asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de ios que lo soliciten pora esta enfermedad, de la que ha H<vV> un estudio :■ -.rtio--1 'tr, lo mismo que en las de ios ñiños >10 soto por la Alopatía en 01 tras curso de tí años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Ma ernidai de esta ciudad, sino también como homeópata desdo que ljcili >,>>r h ,1 doctrina u,too 18 años.
Campanario num. ó entre Laguna y Ancha del Norte.
Realquilan cuatro casasen el mejor y mis
sano punto do Puentes Graudes, haciendo una esquina, propia para cualquier clase de establecimiento por su extensión, y todas inmediatas al paradero de la excavación ó Seiba. Eu ladeluúin 132 informaran de los precios y condiciones. También se venden,
Por nuseuiarñe 1111 a familia eu vende 11 *«s
muebles siguientes: uu harinoso juego a lo Luis quiuca imitación p di»andró compuesto da doce »lúas, seis s llouos, seis ban quetas, un sofá, mesa de centro y coasola, un hermoso canastillero francos, uua misa corredera con seis tablas, uua cama chinesca, catre propio para viajar, un hermoso tocador da ssuora, uu jarrero de caoba cou piefira de destilar y mármol, una rinconera con cristales y piedra fio destilar, una cuna fie niño de cuooa, un escaparate caeba de moldura frauees, uu velalirde i em un quitrín de última moda, una pareja de caballos de Puerto príncipe cou sus arreos, Factoría uúm. 49 el portero data razón.
Una se llora deseaacomodarse para cuidar 6 ensenar algunas juma» ó para ayudar á coser ó cuidar a alguna señora doran razón en la camisería callo de la Obrapia esquina á la de la Habana.
Juega la Keal Cusa de Beneficencia y Maternidad el cuarto de billete número 134J5,para el sorteo de ia K»al Lotería que se ha de celebrar el dia 2ti del mes actual.
Habana y Juuio 2d de latid.— Por el Sr. Director, Gregorio Férnaadéi. ^	^ u„mwmtmmm
Se alquilan las hermosas y frescas casas
dezaguau, numero 131 calledel Campanario y número 302, calzada de Jesús del Monte, que ei uua espaciosa quinta ».triada eu el buen lado y punto propio d» su temperatura, está fren te á la brisa, cou jardín, bauo y muchos ñútalas. Impondrán calle de la Habana uúm. 173.______________________
Por ante el escribano del partí fio judicial
de San Cristóoaleu quince del corriente Di Matea y D. So-veriauo Carcmay y Valdés han revocado el poder que confirieron á D. José Valiente á quien dejan en su buena opinión.
PELA.YO GONZALEZ DE LOS RIOS PRO fesor de instruooion pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofreced las familias que deseen ocuparlo en ia enseñanza de sus hijos. llaetue ordaaas calla da S Nepíuno nútn. 107.
Se veinte un mulato calesero y cochero
servicial á la inauo, con principios de cocinero, sano, sin tacha y humilde; pero so vendej.sin lugar ■' —JL-' mprauta ímpondrAn.
á redibitoria. Ea esta
GUIA DE EOMSTEftOS
dèi a&o de 1868, se halla de venta en la Imprenta del Grobierno á cuatro pesos dos reales.
lift GL AMENTO
para los carruajes píiolicas da esta ciudad ysu ju ís liccio.1, aproando por el Exo.no. ár. Gobnadoi t uparur civil. Hállase da venta en asta Impren» 4 reales Lurtes uno.
PROGRAMAS.
de las lecciones de las taoultad.es que se cursan eo la Real Universidad, aprobados por 3. M.
3e haliaa de venta eu el despachóle est*> Imprenta á peso el ejemplar.
DERECHO
ULTRAMARINO IVIGEiITE.
JTur el JJr. i). Vicente Bus y Cortes.
qObra que contiene el testo de tolas las leyes, extensos ar— tíoulos doctrínalos y numerosas notas.
Elaboración del azúcar.
- ^-ua quedan algunos ejemplares del Manual del Sr. Dau sobre elaboración del azúcar por sistemada defecar y conservar el guarapo en frío, sin que sufra alteración. Dicha ebra ostá de venta y a cargo del Sr.D. Durán, en la calla «le Santa Clara uu. 4],
DR. PONáY OODINACH-
qúe ha regresado de Europa premíale por el Ateneo de Barce lona en e. concurso de 1837 como autor de la obra mejor y mas completa so ore elvó nñe: se ha establecido en la calla de la Habana num. 160, en.re dol y Muralla; recibe UeJ12 á l, y de 7 á tí por 1. noche.
Atención.—Se alquilan por temporada ó por año, dos hermosa, y uómofias casa, en Mariauao, propias para faim ias de gusto que deseen disfrutar á la vez, de la mejor temperatura por eatars tuzdas en puutos ventilados y libres del polvo- Eu dicho Pueblo calle do San Francisco núin. 10, informarán do ellas y sus precios.
ftOB ü£PtWHnW DE GAfllDUU
Medicamento cou privilegio de S. M., por la inspecoionjde Es ludios do las islas de (Juba y Puerto-Rico y por la Acadomia Na oional do Medicina y Oirnjia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de-publicado es la mayor garuutia que podemos ofrecei al publico, din grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlata msmo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y pudú.nos presentar testimonios de personas muy respetables quo después de naber tomado inútilmente la Zarzuparriial de Bñsiol, la de Towseud y el Kob de Laffecteur, no ban podido .ograr su curación sino con el Kob de Gandul, y esta es la causa de gran boga que na adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en de Fuerto-Kico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demás repúblicas bispauo-americanas y eu España fie donde los pedidos son numerosos.
cúrve para curar el mal vunereo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; berpéticas y todas ias enfermedades de la piel, asina, dores blancas, supresión de 1« inestruacion, desarreglo de cata, y todas las enfermedades del útero, del mgado,etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por ios malos humores adquiridos o Hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Ouritpia 33 y 35, ea la botica deSan Josa Aguiar, esquina a la de ,a Lamparilla, botica y droguería dé La Reunión de Cataia y Barra, calió de Saut 1 i'e O isa v un Midas las demás Opticas
Por ausentar»« «u dueño, su ve mic eu Ma-
rianao uua cas, nujva ro ina.uposteria y caturna muy intne-di.to alpaiaierQ 4?l forro-carril, teas uu largo colgalizo con siete columnas, sala y co uedor muy gran lo, seis cu «rto, corridos, cocina, de ipousa, cochera y cua ira. t»j fiara eu proporción Fura tratar da su ..juste aculase eu esta ciudad calla de Cien-uu¿os num. 29 eu los altos.
Se alquila por año 6 por la temporada ia
hermosa qu uta titu.a_a Can Jase no Bolla Vista situada entre la Vívora y Arroyo Apolo, y se arriend.u los terrenos auexos que compreuuen uua y meu* ci.ballenas fio tierra. Daran razón callo de ia Obrapia uúm. 42
. Se vende la «asa uúm. 10 y ciu iailela 11
«situadas uu Ja cali« da Apcdaoa eut»e cieutuogos y Öomerualus’ cuy» oiUeiL.umca cnaiiD consta da 1019 vara* planas, auro-pósiio para uua gran tao» ca, trau de carruajes ú otro estableci-‘ miemos. Liipo.idra. nea U calle del A¿uiU núin.5¿14 entra las de Vives y Esperanza.
LA SANfiRL
un un
en ls artículos no relacionados en el
ARANCEL DE ADUANAS.
que por analogía no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
&e halla de venta eu el despacho da esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
JHCon corrupción y la sangro vioiada se tiene un malestar en todo.,»! cuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra enfermedad grave, 0 que se est^indolente, aoatifio é incapaz de hacer nada. No se puede tener salud mientras la sangre esté impura. Da ¿AitZAPAaiuu,A de Ayer púrgala sangre, estimula los Organos vitales a su vigorosay natural acción, restableciendo la salud, y espuisaudo ei mal. For esto cura rápidamente la multitud de outermedaies causadas por la impureza de la sangre, como:	r	1
‘ . Cas erupciones, fístulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las ujeccionnes at hígado, üoitre, hinchazón del pescue o,
Sífilis y mal venéreo.
u,murta, úlctras y llagas,
Mala digestión %
^Las en/erinedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos;
33EuJia<¡aecímiento y debilidad general.
^j^flbttuciüu, flores blancas, esterilidad u debilidad de l i
probad la Z.AitZAf’ARitu.i.A de AVER y veréis nm »,
*“:“TilluJ UOn 1U9 “«Pl» I» sangro y curé désór
91	•>« CE
REZA Dú AVER suoiepuja todo otro remedio para la cura de A gma, Constipación, los, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía UarrOlUlo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda » T, en su principio, y para el ,Uibio de tos éticos declarados, ’que
El mundo las conoce.
uútil4citar ios evidencias de sus méritos.
I
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal para dolores de cabeza procedentes de
desorden eu el estomago, constipación, o Estreñimiento del oxentre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques y desórdenes biliosos VIALA DIO ESTIOS, ALMORR.* ñas, Accidentes, Pesadez. FaUa de apetito efe,
'ÑAS, Accidentes, Pesadez üe venta en todas Las boticas principales.
a Ua fugado de la casa de su dueño, «alie
fie Ceaipóstela numero ldl, desde el 19 del corriente u mm eno llamado simón, como de 24 años de edad, de estatura pequeña, grueso, gago, cou una cicatriz en la mano derecha, ojos ama nilón .os y cahíz-bajos, algo gambado, sin documentos de policía y que traoaja en el muelle, oasa Bianea y vapores de travesía: se gratificara con oeno pesos cuatro reales ála persona que lo eauegu. a su dueño y se.fiará responsable * los jornales y de. mas perjuie.o» ai que lo abrigue,	1
JARABE
mJúAM SUSANO.
FREFAKADO FOK ü. D. LE-RIVEKEND, SEGUN LA FOKMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depuratvo de la saugre ue.io uu poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad e. fie uua importancia inapreciable sobre to , en i., tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que ua deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles ei descanse.neeesariu para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido a las pildoras de Vodoformo erradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises* carros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y ¿enerai todas las euterinefiafies fiel pecho,
Habiéudose extraviado los diez décimo.
di billete números H9ol, al 11979, se suplica á los individuos quejuegau dicíios billetes se sirvan devolver Jos apantes que conserven en su podar, le que se avisa auticipadsments, para general conocimiento y evitar dudas eu Caso de salir premiado alguno do dicho» billete» y que no tenga derecho á reclamo alguno el que no haga dicha devolución.
Habana y Junio Id de 18fid—Jesi Diez Iglesias.
■Se**—-c*
ili
i!¡
umiíi
PUERTO DE IsA HABANA.
fiuirudus de buques.
Dia 24.
Dj Orleans en 9 días borg. i.g. Hops, cap. Marsali, ton. 170 cou efectos á yaiaol.
De N. York y Nassau eu 5 dias, va >. amer. Columbia, cap. Van dice. toa. 14JJ cou efecto! á Dram.—Faag. 26.
De Mouteviueo y Matanza! eu 54 dias, f¿. esp. Celestina, cap. ¡fieusat, ton. 202, cou tasajo a Serpa.
De U? Hueso vap. am. Luv. Marvin, cap. Mac Kay, ton. 445 con ganado á Druin y cp.
De Matanzas un 2 días, gef amer. Mary D. Haskill cap. Barbón, ten. 234, en lastre a Drain y cp.
jíullilu fie buques.
■■■■■y^dMMMBMIiT! IT IP   —W
Marzo saldrá fie ^jatabanó para Santa Fé y Nueva Gerona todos los. jueves ue»i'(UOg ltt legada del tren general del camino de hierro.
RETORNO.
Ss'ildrá de Nueva Gerona para Batatabanójcou escala |en Sautv. Fé todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y, comp.
Vapor español Kñpislo.
Capitán D. José Joaquín de Ceballos.
Hallan lose próxima la festividad de San Pedro y San Pablo, serec lerda á loi Bies, reimteu.qs de cargas para Hatabanó con destino i Cienfuegos, Casil la de Trinidad y lai .Tamas do Saucti-dpíritus, que en el viaje »imana! de dicho buque corres -pendiente al miércoles 1. • del próximo Julio, solo se recibirá carga el viernes 38 y sábado 27 de Junio.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO jDE BA-tabanó á las Tuna» de Sancti-Spiritu.»¡¿aon escala en Cien-fuegos y Casilda deTrinidad, entroncando en este último puerto cou el vapor “Isabel del Damuji.”
Esto acreditadoj cómodo y hermoso buque acaba jde sufr una reoorrida general, y reformado de uu todo se ¡ofrece al públi» oo en su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los midrcoler después de la llegada del treu general de pasajeros que salo de la llabauaj(estacion de Villannevajá las 5 y 45 minutos do la mañana, y llegará á Cionfuegos los mismos dias ante» de la media noche.
De Cionfuegos losjuéves por la inaüzua, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tardo; un cuyo puuto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji’’ saliendo este último ios viernes á las 6 de la mañana con destino a las l’uuas de Baucti-Bpíritus.
RETORNO.
Saldrá de'ia» Tunas de Saucti-.dpíritas ios viernes á las 12 ie.la mañana y llegará á Trinidad les mismos días.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 19 de la mañana y llegará á Cionfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cionfuegos los sábados a media noche, y llegará á Bata-bañó los domingos de l á 2 de !a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se aDcnarán Amargura 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre j comp.
Loe camarotes j literas que laráu separados en la Habana, según se especificará en los billetes de |>asajs.
Todo pasajero que se júreseme abordo con billete tendrá derecho á elección de localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabauo los viérues sábado^ y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del jcaminojiie ¿ierro de la Habana, autos de las 5 de la tarde y eu la inteligencia qne las guias y conocimiento» deoeráu entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los dren, dan Felayo, Torre y C.‘
2í No se admiten bultos cuyo peso exceda de 19 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los seiioresjpasajeros para la Habana.
47 Los equipajes se entregarán eu la estación fie Viitla-nueva los mártes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 49 de ia mañana.
57 Queda vigente el notable rebajo de los dotes de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos .Va fiza., que se embarquen un los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., oa le de ¡a Amargurajnúm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabál,¡Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvalor ¿uluetu,— lia es Punas de Sanoti-Spíritns, Sres. Ortiz Revi Ja y comp.
Aviso importante.
Con el objeto deque las numerosas familia» que se trasladan á Trinidad, a pasar as tiestas da San Juan y San Podro, puedan llegar cea oportunidad á dieho punto; los dueños de este hermoso y cómodo baque participan al público, que en la próxima semana saldrá de Batabanó el mártes 23 del corrien á la hora de costumbre, en lagar del miérooles, siguiendo eu lo sucesivo su iniaerario.
La carga se despachará en la Habana el viérnes .9 y Sába do 20.
Habana Juuio 14 de 1868.—San Pelayo, Terre y Comp.
Para Falmouth frag, asp: Eulalia. Para Cartagena berg. esp. Monarca. Para Drout .am berg. norueg. Hebe, Para N York vap. amer. Rapiñan;
BUQUES ALA CARGA.
Para Marsella.—Admite solamente pasajeros la uer-
beta espanu a “Nnostra Benora de la Lauzaua” capitan D. Pedro Conili, quesaldraépr.ncipios del mes entrante. ImponIran calle de Cuba num. 8d.
V APORES COSTEROS
Vapor tispuilol Cieiiiticgus.
Capitán D. Constantino Lasas.
Viaje desde el surgidero de Batabanó á Santiago de Cuba con es
cala en Cientuegos y Casilda de “Trinidad” las fl'n»as de
Saucti-Splritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Julio 3 — Saldrá de Batabauo después de la llegada del treu general de pasajeros que sale de La Habana [estación de VillauuevaJ á las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Üieufuegos el mis mo día antes de media noche.
,,	4.—daldra de Cieuluegos alas tí de la mañana y lle-
gará á Trinidad oí mismo dia.
4—darira de L'nuidad y llegará á las Tunas el mismo
dia.
.,	4—Saldrá dé las Tunas y llegará á Santa Cruz el b.
[,	5.—Sr;drá de Santa Cruz ála media hora da su lle-
gada, entrando eu Manzanillo el mismo dia por ia tarde.
,,	6.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará a Cuba al amanecer del 7.
Retorno.
,.	10.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará
Manzanillo ei 11.
11.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 12.
,,	12.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tuuas el mis-
mo día de noche, en cu/o puuto permanecerán abordo losaras, pasajeros hasta la madrugada del dia siguieute.
,,	13.—Saldra de las Tunas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
„	13.—Saldra do fraudad á las 81 de la mañana y llega-
ra a Cieuluegos ol misino dia.
„	13.—Sa'dra de Cieuínego, a media noche y llegará _
Batabanó el 14 de Julio de una a dos de la tarde.
¿	Advertencia.
Los pasajes y Jiotes se auouarau en la oalle de la Ainargu-ru num, id, casa de íes Srás. San Pelayo, Torre y cump. Los camarotes y literas quejaran separados eu la Habana, según se especificara eu los biuetes de pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo cou dicho billete, tendrá derecho a la elecoiou de localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana.
Motas.
l?La carga se despachará para Batabánó los dias 30 de Juni° y Io de Julio debiendo dallarse en los almacenes del camino d® hierro de la tlaba ia antes de las 5 de la tarde; y eu la inteligencia que ias guias y conocimientos deberán ontiegarse ios expresados dias (oiujuitaj eu casa de dichos dres. San Pelayo, Torre y comp.
27 No se admitirán bultos cuy peso escoda de 49 arrobas.
37 A la llegada del vapor á Batabauo, bobrá un tren extraordinario que couducirá inmediatamente á los dres. pasegeros á la Habana.
47 Los equipages deberán entregarse en Villanueva la víspera de la salida dol vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 a 5 y 49 de ia maitaua.
6? Queda vigente el notable rebajo do loa fletes de carga onducciou de caudales, partidas de asiuticos &., que se em-arquea eu tod ,s los ouqas do esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Felayo, forre y cp. calle de la Amarga r» número ld.-Uieufuegos, dres. Solozabal, Campo y cp. [Casil da ] Trinidad, Sr. D. daivadoi Zuiueta.— fuñas de Sancti-dpiritus Sres. Ortiz Revllla y comp.—Fuerto Frinoipe, Sr. D. Ramón Lloviosa,—Santa Cruz Sres. Goycoecnea y Marty.- Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hermano Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanes.
Observación.
Ei dia de salida de la Habana sulo recibirá carga hasta Jas tres de la tarde.
Tarifa.
[ Cienfuegos por caballos de carga ó seon tí db ú tí piéscúbieos pagará.. $	0	50
¡ Trinidad ídem ídem ídem__...... ”	0	60
De la Habanaá[ Las Tunas Ídem ídem ídem...... ”	0	70
| Santa Cruz idein idem Ídem...... ”	0	80
¡ Manzanillo Ídem ídem idem...... ”	0	90
l Santiago de Cuba ídem idem...... ”	1	90
p Habana 17 de Enere oe Ideo. Torre y Como.
-El Administrador, San Pelayo
ISLA Dli PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitón D. Tiros Berra.
Para mayor comodidad del público, desde el dia cinco
de
Vapores españoles Rápido y Cienfuegos.
Desde el dial? de Mam próximo regirá en dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya da la Habana á Batabauó ó viceversa por fer-ro-oarril se computará á uncaiallopor cada tres realtt* de los que pague á dicho ferro-carril. Ltds luspuutin intermedios que no esté expesificada en la graduación por bultos qne se acompaña, se computará de tí arrobas ú 8 pies cúbicos por caña-líos-
Batabane á Cienfuegos.......:...--...
” á Trinidad ......______........
” á las f úna».......... ......
” á Lita. Cruz ..................
” á Manzanillo...................
” á S. do 'Juoa.... . ....______
Cienfuegos * a Trinida d........_...
", á las Tunas.................
” á 8ta. Cruz.......... ......
” á Manzanillo.......... ......
’’ á 8. de Cuba .............
Trinidad á las Tunas...............
” á Sta. Cruz...... ..........
’’ á Manzanillo....;.,.. ......
á S. de Cuba................ ti J	t
Las Túuas á ¡Sta, Cruz.................   ¿o	¿
tl á Manzanillo..;.................... 49
á 8. de Cuba....__.......	60	4
Sta. Crnx á Manzanillo..................  39
á S. de Cuba...........---------  49	|
Manzanillo á S. de Cuba.................. 49	4
	
i *	« • ■*- co 1
s -a	a> § .0
- fe	
«■£. tíí ÍS»	
2 S	1 2
•4. '2	>2 'S
# 49	ea (
	ta >-* !
79	ca
79	w ! 09 ¡
75	a
1 99	«w 1
39	95
59	'd
50	'd i
69	P CdJ
79	M '
39	
49	* '
50	
69	
30	
40	
69	
39	
49	
40	
u
g-S
■5%“
PS
P§
p§
p§
pg
p§
PS
Pi
Pi
Pi
Pi
Po
i PS
S p§
Pi
Pi
Pi
Po
vè
Pi
Pi
RETORNO
16.—Saldrá de San Thóinas y llegará Paerto-Kioo e
17
si ama-
[Observación.
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicada anteriormente. Habaui 18 de Febrero de 1868, San Pelauo, Pardo y Comp.
VAPORES DE TRAVESIA
«»(PíieUDfi VAPGHE8 ¡L.8 PAN 9!,1¡ (
COtCUCOS 041 LA* A 4 11(3,44
V attíiVO 'iduinu
V«|»,»r Pájaro tlei Océano.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN TtfOMAtí FOR EL SUR DE SANTO ÜUM1NUO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldra de la Habana a las 5 de la tarde y fie firá á Nue vitas o. 4.
5 —Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibar» el 5.
6.— „ da Gibara y llegara á Baracoa ai 6.
8-— i, de Baracoa y llegará á Cuba ol 7.
19.— „ de Cuba y llegara a Santo Domingo el 10.
11.— „ de Santo Domingo y llegara a MayagUez «1 11.
11. — „ , de Mayagúez y llegará a Aguadilía el 11.
12. — „ de Aguadilía y llegará á Fuerto Rico el 12.
12 —	„ de Puerto-Rico y llegará á San Tho.nas ol 13.
ltí.— „ de Santa Marta y llegará á Cartagena »1 19.
20 — do Cartagena y llegará á Colon el 21 RETORNO.
Dia 23.—Sale de Colon después de llegar ei trau de PanauF. * llegará á Kingston el 27.
•J8.— „ fie Kingston y llegará á Cuba ol 29 29.—	„ de Cuba y llegara á Gibara ol 21
1>.— ,, de Gibara y llegará á Nuovita» el 30.
2.__	„ de Nuevitas y llegará á la Habana el
neoei.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Manuel Márquez y cp:—Gibara, Longori* U05J y cp.—Santiago de Cuba, Ros Hirminos.-Kingston, tírás. NU[1(,, Brothers,—Santa Aparta, Sres. Vengooehea, Lafaurioy comp _ Cortaren». Sres. M uña hijo.—Colon, Sr. I). Manuel de A.laáílr En la Habana se doapacha por losares: San Pelayoj y H*rrer»i Oficios 53.
Notas-.
Se admite carga dasde el dia 5 en adelante para ia Isla j |0J puerto» del Pacífico hasta Valparaíso, despachándolo couooU miento» en est» parales etpreiaios puutos.
Los vapores de la Empresa hacen oséala ei Snu'n,0 fie Cuba dos voces al mes, desde cuyo punto se dirigen * 1’u.rto Plata, Santo Deinmgq, Mayaguoz Aguadilía, l’uoro iti,;)
San Tilomas:
La salida de la Habana es posterior á ¡a ligada dol v» por-corroo español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente de SanThoinai y Colon, que arribap sobre el 2 i de cada mes.
La llegada ála Habana es anticipada la salida para Cádiz del Vapor correo trasatlántico que parte el 33.
En la Habana hay establecidas varias Empresa» de vapores qiie]dospachan sus buques semanalmente á New-Yorli y .otros 4 New-Orleans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la c 1 -municaclon entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo do este último puerto lijamente los días tí y 22 de cada mes.—Adamas están eu la misma carrera vapores ingleses, franceses y amori. canos.
Las compañías de Paquetes de vap ir ingles >1 y incóese salen de la Habaua para Europa dos veces al mes, pasando po San Tnoinas.
VAPOR BARCELONA.
VIAJE A HAN THOMAS POR EL NORTE 19E SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18.	—Saldrá d* la Habana á las 12 / llegará á V nvitu e| >j
29.—	„	ds Nuevitas y llegara á Gibara al 21.
21.—	„	do Gibara y llegará á Baracoa el 21.
2t.—	„	do Baraooa y llegará á Guautaiiaino el	22.
23.— ,, de Cuba y llegará á Puerta-Plata el 25.
25.	—	„	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagúez	e:	26
26 —	„	de	Mayagúez y llegará á Aguadilía el	26.
26.	—	„	dojAgualilla y llegara á Puortu-Rica el	27.
27.	—	„	de Paerto-Pica y llegará á Sanj Tha na»	ol 27
RETORNO.
2.— Saldrá de Sau Tilomas y llegará á Puorti Rica o 3
3	— „ de Puerta-Rico y llegará á Aguadilía el 4
4	—	„	de Aguadilía y llegará á Mayagúez el	4.
5. —	„	de Mayagúez y llegará á Puorto-Piata	o 6.
b --	„	de PuertJ Plata y llegará á Üúb 1 al 7.
tí.—	„	de Cuba y llegara á Gúantáuaino el 8.
tí.—	„	de Gúautáuama y llegara á Baracoa el	9.
9. —	„	de	Baracoa y Ueg ata a Giuara el L9.
19.	—	„	de	Gioara y llega á Nuevitai el 11.
11.— .. de Nuovita» y llegará a la Habaua al 13 le ñutí
La oarga se recibe desde el 15.
Consignatarios.
Púarto-Pnncipe D. Antonio García Martínez. — Nuoviias, Sres. Manuel Marqez y 07—Giba'a, Hres. Silva Rodríguez y op.—13». racor.Sres. R. Alayo ycomp.—Ouba, ares. L). Juan Tarrido.~ Puerto Plata, Ginebra hermano».—Mayagúez, Sres. P. J. lLaldi-res y cp.—Aguadilía, Sres, Amoll, Jdü; y U7— Puerto-Rico, Sres. Oaraceua Iriarte y C7—Sau Tnoma 1 Sres. Lam í v ti!
de despaeua por los Sres. San Pelayo, Pardo y Herrera, Oficios 58.
17.	—	„	de Puerto-Rica y ilugra á Aguadila elltí
18.	—	„	do Agniadilltt y llegara á Mayagúez el 18,
L9.—	„	de Mayagúez y llegara á Santo'Domingu el	20.
»29.—	„ de Santo Domingo y llegará á Cuba ei 22.
22.	—	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	—	„	de Baraooa y llegara á Gibara el 24.
21.—	„	de Giñara y llegará á Nuevitas ei 25.
25.—	„	de Nuevitas y llegará á la Habana ell 27 de	ma-
1 rugada.
La oargs se recibe desde el fiia,29.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Prinoipe, D. Antonio Oarcia Martínez—Nuevitas, Sres. Manuel .Marpuez y comp,—Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp. Baracoa, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juan Tañida.— Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagúez, 19. P. J Raldins y comp.—Aguadilía, Sres, Amell Julia y cp—Puerto Rico, Caracena Iriarte v coinp.—dau Tilomas, Lamb y Comp.
Se despacha por los Sres. San Pelayo y Herrera, calle de los Oficios num. 68.
Vapor Felayo
Capitán, Llovet,
VIAJE A COLON, (ASPINWAL).
Este vapor acaba de reparar las grande^ averias que sufrió en el puerto de Sau Thomas, y á lá vez se han restaurado completamente sus cámaras uon camarotes cerrados per el estilo do “Pájaro dél Oooeano, ’ capaces de llenar el guste mas esquisito a! raae exigente,ademas tiene otras muchas mejoras para alojar á toda clase du pasaje.
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 8.—Sale de la Habana a las 12 del dia y llega á Nuevi tas el 10.
10.	— ,, de Nnevítas y llegará á Gibara el 11. >'■
11.	— „ de Gibara y llegará á Cuba el 13.
13.— ,, de de Cuba y llegará á Kingston el 14.
16.— „ de Kingston y llegará á Santa Marta el 18,
aiRODE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, ftr rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaya, Mierda, Mahon, Méjico, Oren e, Ociado, Patron, Ponteosira, Palmi le, \V1U0rca, Rivada», Uu uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de [enerife, Santiago ie (U Licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigaeirn, 'iorrelaoion Tampico, Valencia, Pillagarcia, Vigo, 1'illaprese.nte, Cicero, ! racruz é Ibizu, las giran Cuba títí, ««ire Venienti1 Rey y Mur iti-t i» Sres.
J. DtIMKSTIlK v Cp.
VENDUTA PUBLICA
DE EMILIO A. ANGULO.
Muralla número 42.
Por disposición del Sr. Juez de P Uel distrito ds Balen se adjudicarán al mejor pjstorel martes 30 del corriente da una á doce dol dia las pieudas siguientss:
Uu reloj de oro dedos tapas.
Uua leontina deifien» y plata.
J9o» sortijas de idsm con piedras.
Una leontina de ideus csu su relicario.
Tasado todo ea 20 i escudos de plata.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía «leí ferro-carril entre CienfiscRoe y Vtllaclara.
La oomisiou de glosa de laicuenti» dol año pr >x¡ino pasado ha terminad« sus trabajo»! y para enterar á los s icios do uu iu» firme so les conveca para las 12 del dia 25 del corriente eu la casa uúm. 52 ds la calla de Paula.
Habana 11 de Junio de ltídtí.—El Sacretario, Pedro Fernandez de Castro•
Compañía <lel Ferro-carril de Matanzas.
La Junta Direi tira de esta Compañía ha acordado distribuir á sus acciouistas las utilidades que rosu taro 11 eu el ano social do 18 ¡7, vencido el 21 de Octubre del mismo, ascendentes á 54 ¡>3 e 1 papel sobro capital pasivo é i;ualmente un 5 p 3 eu efectivo á cueuta de las del presento d* ltídtí, lo que pongo en couooi* miento de los iutoresados, para quj desde el dialo dsl prótim ' Junio so sirvan acudir á esta oficina de mi cargo (paradero de G.rciaj para recocer las acciona) que los crrcospoudau y los li* bramiontos oontrala Tesoreria do esta Empresa.
Matanzas y Mayo 11 de ltídtí. — il Contalo--, José <?«• tierrez Colarelo.
svio ep opv.aquiniv op cmiqeq riyiriUiieq