biendo tener muy presente quo si esta Administración llega á convencerse de la realidad do tal abuso, será inexorable procediendo contra el infractor sin consideración de ninguna especie.-Del recibo de esta circular y quedar en darla el mas exacto cumplimiento, se servirá Carme aviso inmediatamente.”
Loque de orden del Exento. Sr. Intendente general do Hacienda se inserta en la Gaceta oficial para su mayor publicidad.—Habana 19 de. Marzo do 1868. —Mariano Escolar.
Ha llamado la atención del Exorno. Sr. Intendente General de Hacienda, el altó precio que exigen pollos billetes del próximo sorteo extraordinario los ni i»
vlduos que se ejercitan en la reventado losjniirnos y d conformidad con lo propuesto por esta Administración se ba servido declarar “que Sol., llenen derecho a percibir como remuneración al penoso trabajo en que se ocupan un peso de utilidad eu bil.ete entero y respectivamente en sus fracciones cuando como en los sorteos ordinarios cuesta veinte pesos, y doble cantidad si en igual pro porción aumenta el precio de aquel, según práctica san cionada por largos años.”
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.—Habana Marzo 19 de 1868.— Mariano Esco* a r.	______
Capitular, con arreglo al pliego de condiciones que á
continuación se so inserta.
Habana Febrero 28 de 1868. —El Secretario P. I. Antonio Ruiz.
Veas« ol	de eoudicóoiiSj publicada en la (jareta del 3
e 1 actual.
SEtiOWDA SfiOOIOiM
OFICINAS CKNKKAI.ES
Intendencia de ejército de la Isla de C'iil.n.
A nuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general se proceda á verilicar una segunda subasta por no haber tenido resultado favorable la primera que se intentó para enajenar dos mulos que se b illau al serv.cjo de las obras de Ingenieros de esta plaza, se convoca por el presente á to las las personas que deseen tomar parte en el citado acto, que tendrá lugar el «liaseis del próximo mes do Abril a las 12 de su inanana en .el despacho del Excmo. Sr. General Subinspector de Ingenieros sito en la calle de Tacón debiendo advertirse que las proposiciones se presentarán con la debida antelación á dicho Acto y se liarán en pliegos cenados con entera sujeción al pliego de eoudieiones y modelo tle proposición estampados en la Gaceta oficial del día 24 de Enero último, los cuales se hallarán á su vez de rna-nifissto en la Secretaría de esta Intendencia de Ejército para los que deseen presentarse como licitado«;*; eu la inteligencia que se considerarán nulas las que no llenen este requisito.
Habana 18 de Marzo de 1868.—D. O. de S. E. El Oficial 1. ® Secretario. Antonio Dominé.
Banco español de la Habana.
Dirección.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la Junta general do accionistas al cumplimiento de cada año social, conforme á lo prescrito por el articulo 55 de los Estatutos; ba acordado el Consejo de Dirección que dicha sesión oomleuoe á las once de la mañana del día 30 del próximo mesdeMarzo y tenga lugar en el local destiuado al efecto en ln casa oalle de Aguiar número 8i donde se hallan establecidas las ofioinas del Bauoo.
Habana 29 de Febrero de 1868.—El Director Francisco de Goyti y Deazcoechca.
Escuelas profesionales y preparatoria para carreras superiores.
Nombrado por 8. M. la Reina (Q. D. G.) Director general «le lus Escuelas profesionales el Sr. D, Antonio Blanco Fernandez, tomará posesionen Besion solemne mañana á las doce del dia.
Lo que se anuncia á fin de que llegando á conocimiento g. neral concurra t ai acto los que deseen.
Habana 21 do Marzo de 1S68.--E1 Catedrático Secretario, Francisco Morales López.
CUARTA SUCCION,
OFICINAS LOCAI.!'..' Dii LA BADANA
Cubicrn» Político de la Habana.
D. Antonio Caruucho ha acudido á este Gobierno «■n solicitud de matricular la marca de tabacos ‘‘Marqués do Caxia.”
El Excmo. Sr. Gobernador h i dispuesto se anuncie al público dicho proyecto para que los dueños de mareas se presenten eu la Secretaría de esta Gobierno á inspeccionar los diseños de la «jae se trata y establezcan sus reclamaciones en el precisó término de ocho dias.
Habana 11 de Marzo dé 1S68.—El Secretario, Diego García Nogueras.
D. Nemesio Perez ha acudido á este Gobierno en solicitud de matricular la marca de tabacos ‘‘La Ftli-granu.”
El Excmo, Sr. Gobernador ha dlspuesto se anuncie al público este proyecto para que los dueños de marcas se presenten en la Secretaria de este Gobierno á inspeccionar los diseños de la que se trata y establezcan sus reclamaciones eu el preciso término dé ocho dias.
Habana y Marzo 11 de 1S68.—El Secretario, Diego García Nogueras.
Gobierno Militar tic la Habana.
De orden del Exeuao. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza, se cita por medio de la Gaceta oficial al soldado licenciado por inútil José Espino Suñe, para «jue se presente eu e3ta secretaría con el fin de enterarle do una resolución Superior.
Habana 19 de Marzo de 1868.—El Comandante Secretario,—P. O., el Oficial auxiliar, José Ordoñez.
Excmo. Ayuntamiento.
/Secretaria.
Teniendo en consideración ej Excjno. é limo. Sr-Gobernador Presidente, que no obstan,te la pióro-gt concedida hasta boy para que los coutribuyeiit. s por todos conceptos del tercer trimestre ocurriesen á las Oficinas Muniutpdes á satisfacer las cuotas respectivas han quedado algunos sin poder verificarlo por la aglomeración de pers mas que lian concurrido á ese efecto, se ha servido ampliar esa prófuga hasta el 30 del ’comento,' eu el concepto, de que los recibos que queden pendientes, serán cobrados en el orden que previene la Instrucción de la materia.
Lo quede órden de S. E. I. se publica á los fines expresados.—Habana y Marzo 20 de 1868.—-H Se creturio, P- I., Antonio Ruiz.
Aeordaño por el Excmo. Ayuntamiento que se saque nuevamente á remate el arrendamiento de la media casilla número 54 del Mercado de Cristina, bajo el mismo pliego de condiciones y tipo que se anunció Anteriormente, el Excmo, ó limo. Sr, Gobernador Presidente, so ha servido señalar para que tenga efecto, el dia lt del entrante mes-de Abril á las 12 en Ja Sala ( apilu-iar ante la Comisión 2. 3 , con estricta sujeción ,al refe. rido pliego de condiciones, que se inserta á continuación.
Habana y Marzo 14 de Marzo de 1868.—El Secretario, P. I. Antomo Raíz..
(Véase el,pliego de condiciones publicado en la Gaceia.del 20 y,21 del corriente.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, prévia .aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se Baque á pública subasta el suministro de pan, para los pro:-* «- <U la Real Cárcel, el Exorno, é Unto. Sr. Gó-bernador Presidente, se ha servido señalar para que tenga electo dicha subasta el día primero del mes tle Abril próximo entrante á las doce do su mañaua cq la Sala
Jiinía «1«! Dotiicnio «lo la Itcal Casa tle lie* iieliccHeia y .ti aieriiiilatl.
Secretaria.
No habiendo tenido electo por falta absoluta de Ii-citadores el día veinte del próximo pasado el remate de mi brazalete de oro y brillantes tasado en quinientos escudos de plata, equivalentes á doscientos oincuema pesos, y donado á esta Real casa por la cantatriz señorita doñi Trinidad Ramos á que se contrajo la publicación repetidamente inserta eu la Gaceta oficial conté-ctui ocho de Diciembre ú timo y 20 do Enero subsecuente, la Junta-de Gobierno del establecimiento entre otras cosas tuvo á bien acordar se hiciera nueva convocatoria de postores en Veiiite números consecutivos del mismo periódico con el tiu de que los interesados en adquirir la alhaja puedan ocurrir á la Dirección del Hospicio situ ido'en el mismo, á examinarla y se verifique la subasta en en la Sala Capitular ante la junta expresada á las doce de la mañ in i del jnéves 2(i del actual, con estricta sujeción al pliego de condiciones anunciado en la Gaceta del 18 de Diciembre próximo anterior.
Y. cumpliendo lo acordado expido la presente en la Habana á 6 de Marzo de 186S—El Secretario, Luis Otiver.
( omi*»»ría ilc Policía, -Tercer distrito.
En esta Comisaría situada en la calle del Troca-dero número 59 se hallan depositadas unas fracciones le un billete de la Real lotería para el actual extraordinario sorteo por haber sido encontradas p..r una persona.
La que se considere con derecho á ellas podrá presentarse en horas hábiles á recogerlas, con pruebas de ello si las tuviere.
Ilubana y Marzo 19 de 1868.—José B. de Quirós,
4 omisa ritt «le Policía del cuarto distrito.
Hall leudóse extraviado la carta de domicilio que le fué expedida por el Teniente Gobernador do San Antonio, al asiático Juan Arango, so anuncia por este medio de orden del Excmo. Sr. Gobernador Político, á fin de que dicho documento quede sin efecto ni valor alguno.—Habana y Marzo 19 de 1868.—Francisco de la Madrid,
Kcnl CoIckío de Corredores
PRKO'lO» OOKKIKNXJiS.
«ZIJCA'tKS.
Mascabado interior á regular.... i oin vari,uio_
Idem bueno A superior........ )
CAPES
Finos........................  J
De pihuela calila!...,......  |
De segunda ídem..............  )	Sin variación.
De tercera ídem - - -.:........ |
Triache* corrientes buenos...... J
Observaciones.
De 7 á 7J núm. 12 para el extranjero, obteniéndose 7¿ á ’ mini. 12 por clases especiales para España.
1 rs
i i 'inun.
Madrid......................... I
Uarueluua.......................  j
Santander.......................) 3 á 3¡l Po pre- 60 d[«-.
Cádiz........................... |
Otras pinzas de risparlo........J
Londres, ............—
Liverpool ......................  j
Liverpool, pagadero en Lóndre*.
Bristol.........................  |
Bristol. pagad) ro en Lóndres... >104 á 104 pg pre. 60 div.
Glasgow...........-........i___.1
Glasgow, pagadero en Londres,.. I
Urenok..........................1
Grenok, pagadero en Londres... )
Hamburgo ......------........... Sin operaciones.
Paria__________________________1
Havre__________________________ I
Havre, pagadero en París. ______
AI ui'seha...... .... .-
Marsella,'pagadero en París..,.
Burdeos..................... j
Burdeos, pagadero eu París----->2A á 3 pg dio. 60 div.
Nantes....................... |
Nantes, pagadero eu París......|
Naucy .........................
Nancy, pagadero en París. 7....
Amberreí.......................
A albores, pagadero en París.... J New-Ym'k ......... .......... )
Bostón.........................|
Baltimore..'.................. j
Baltimore pagadero'en New York
Chai le-ton................
Filadollia.....................
Nrreva-OrleiiD8...... ........_
Molida.I.......	..... ...... .
Portland......................,
Portlund, pagadero en Boston...
Bangor...................
Bangor pagadero en Boston......> 30 p§ '¡fco 60 d|v.
Providencia ...................| 284Po 3d(v.
oro
dto.60 d(v. par 3 d[v
Providencia, pagadero en N. York |
Bristol.....................I 11 Pe
Bristol, pagadero en N.-York__
Wilmington..................
Wilmington pagadero enN.-York Montreal pagadeioen N.-York..
Halifax................ .....
Halifaxpagadero en N.-York...
F rancio) k............
1 runcloik pagadero en Boston_I
Descuento mercantil........ 8 á 12 p§ anual.
SENÓRliS oorredores de semana.
Di: ii Mint is v acciones.— D. Lázaro Herrera y Cardenal y D. Leon Urbina y Canta-
De nil tus—Ir. Cárlos Galuzzo dependiente de D. F, de Cuenca y Sánchez , D. José María Z iyas dependiente deD. Evaristo Kcrlegand.
Habana 21 de Marzo de 1868.—El Síndico..!««* Jrltá.
<1UINTA SEUOlON
OFICINAS del INTERIOR.
Capitanía del Partido de Managua—D. Camilo Martine;, y Calzadlliu, natural de este, vecino del mismo, de estado soltero, oficio labrador, edad treinta y siete año?, estatura regular, ojos pardos, pelo castaño, cara redonda, barba cerrada, nariz regular y cpioi’trigueño, ba solicitado se le despache uu duplicado de la cédula de vecindad núm. doscientos cuatro talón número 2 que obtuvo del Teniente de Nazareno en cuya demarcación reside y ,el señor Teniente Gobernador de esta jurisdicción, en decreto del día de ayer ira dispuesto se je provea (M duplicado que solicita, quedando sin uiugiin valor y efecto, el documento extraviado, é ¡ocurso en las penas de la ley' el que hiciere uso de él. Y cumpliendo lo dispuesto se hace esta publicación para general conocimiento"—Managua y Marzo 14 de 1868.—FU Capitán, Francisco Morales Reyes.
Ayuntamiento de San Antonío-~Presidencia.— HabiémJose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla se proceda en esta jurisdicción á formar la matrícula de subsidio industrial, comercio, artes, profesiones y oficios para el pióxinto «ño económico con arreglo á io preceptuado en la Instrucción de 26 de Febrero de 1867, be resuelto anunciarlo al público con objeto de que las personas que «n esta villa y cuartones de sus áreas, se ejerciten en cualesquiera de los expresados ramos, presenten en lus oficinas de este Ayuntamiento pura la corespohd¡ente anotación, desde l$s diez y inedia de la mañana hasta las tres do la tarde, de los dias hábiles del 16 al 27 del que tige, los certificados de inscripción de que se ba-lleh.provistos y que luego les serán deva lóos-
También sé hace saber qued sde dicho dia 16 queda abierto el registro déla expresada matrícula paia ¡os que'hubieren d,e dar principio p, cualesquiera industria, comercio, profésiun, a fíe ú yfiejo délos sujetos al pago de contribución; debiendo en isie caso presentar la declaración firmada y.duplicada que marca el nrt. 15 de la citada Instrucción sin cuyo requisito no podrán sor inscritos en ella.
Los encargados do formar las matrículas de los partidos rurales de esta jurisdicción son los Capitanes de los misinos y por lo tauto los vecinos de ellos que se encuentren en los casos e> presados pe entenderán pina aquellos pan ¡colares respeCtivanu ote con los citado? funcionarios-—San Antonio y Marzo 14 de 1858.— Joaquín Reixa del Manzano.
Ayuntamiento de Nueva Pa^.-Sefiretaria -Aprobada por la Superioridad la creación de una escuela para varones en el ciscrío Príncipe Alfonso eu este partido dotada con el sueldo anual le ochocientos diez y seis escudos, doscientos cuatro también anuales pira los gastos de material de la escuela y veinte y ocho escudos mensuales para el alquilar de.la casa, se convocan.aspirantes á la plaza de Director de la mencionada escuela, los eua-iea deberán presentar sus solicít ales acompañadas de sus títulos y demás documentos durante el corriente mes en esta Secretaría.—Nueva Paz 6 de Marzo de 1868. —El Secretario, Manuel B. Sobrino.
Aprobada por la Superioridad la instalación de uu alumno eu la Escuela Normal de Guanábacoa, se convocan aspirantes, los cuiles detjeráh presebtat sus so* licitudes documénta las en esta Secretaría «turante lodo el corriente mes para dar curso al expediente.—Nueva Paz 6 de Marzo de 1868.—El Secretario, Manuel B. Sobrino.
Capitanía del partido de la Salud.—Habiéndosele extraviado á don José González Ebra, natural de ,1a Güira de Melena, casado, labrador y de 42 años «le edad, la cédula de vecindad que obtuvo eu esta dependencia eu 8 de Febrero último registrada al número 236; y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción se le provea de mi duplicado y se anuncie por tri s números consecutivos de la Gaceta oficial la invalidación de aquel documento; para su cumplimiento libro la presente.—La Salud Marzo 15 de 1868 —Mateo Hévia.
Ayuntamiento de Begla.—.-Debiendo procederse desde esta fecha á la formación de la nueva matrícula de industria, comercio, artes, profesiones y oficios, laque indispensablemente tiene que quedar terminada a filies del corriente mes, pongo en conocimiento de todas las personas á quieues concierna su inscripción en ella, se preseuten cu la Contaduría municipal de este pueblo desde las 12 del dia hasia las ,3 de la tarde, debiendo entenderse que aquellas en cuyo poder existan documentos autorizados para ejecutarlas respectivamente presentarán sus comprobantes para ratificarlos, bien entendido que los que por morosidad no lo efeotuen, incurrirán eu la peua marcada en el artículo 51 de la Instrucción de 23 de Febrero de 1867.---Regla 6 de Marzo de 1868.—El alcalde municipal Presidente, Francisco Maña de Ochoa.
Tenencia de Gobierno de Santa María del Rosario.—Habiendo solicitado D. Domingo Feruandez el cierre de una serveniía, conocida con el nombre de “Delgado” que existe en el partido de Managua, cuartón de Domiugo Pablo, la cual nace eu el camino de los Corojos en terrenos del promoveute, y termina en la carretera que conduce á Managua, después de recorrer una extensión de 84 metros siempre por terrenos de su propiedad; he dispuesto que dicha solicitud se anuncie al público por medio de la Gaceta y por cedulones, fi fin de que las personas á quieues pueda perjudicar ia clausura de aquella vía, ocurran eu el plazo de ocho días á esta Teueucia de Gobierno, donde se lea pondrá de manifiesto el piano y documentos en que se funda la pretensión. Los que á ella se opongan, deberán hacerlo presentándome una instancia razouada de los motivos de su oposición, dentro de quince dias contados desde el tercero de la publicación, pasado cuyo término no se admiiirá ninguna reclamación. —Santa María del Rosario Marzo 13 de 1868.—El Teniente Gobernador Dotres.
£J
it; XT À SECCION.
/«.GADOS Di'^BKIMEKA INSTANCIA
AUTOS.
El Sr. alcalde mayor Jel ¡iLtiito del Cairo por ante mí ha dispuesto que por tres números sa publiquen los fallo* del inte ior y superior recaídos cu la causa formada contra el asiático Homobouo por choque del tren Expr.so del ferro-earr'l déla Habana y un ómnibus de la líueadei .Príncipe que á la le* tra dice.—Habana Diciembre 14 de 1866.-Viste a estos nulos criminales turmaius de oficio contra la empresa del ferro-carril de esta ciudad, Mr. Grifeth A. Couer, D, Fumino Menor, y el asía tico Homobouo, por la muerte y heridas que causó,á varias per-s ñas, el ehoque.de una máquina del tren expreso de la compañía de caminos de hierro de ia Habana, con un ómnibus de ia lineado! Castillo del Fiíncipe - -Resultando.- que el Celador de Pulida dei bunio del Principe, levanté auto de proceder en doce de Marzo del uño próximo pasado, por iiaber tenido o-vlso d« que el ir, n expreso de Mat. tizas, al atravesar el paseo de Tacú habí? atropellado el ómnibus que da la pinza do armas se dirigía, al paradero del Piíucipe oiue oliendo la muerte y heridas á varios de loi pasajeros que iban en dicho ómnibus.—Resultando du las diligencias y ueul.raciones foja» cinco, seis, su vuelta, siete, su dorso, reverso de ia nueve, diez vuelta once y v inte‘y seis, que según lo declarado por D. Franc sco Ventosa, D. Alamud Fleuri, D. Rafael Nav„rr<, D. Luciano Jorge Ocampo, D. José FernandezTrevejo , D. Francisco Criad", D Emilio Reinóse, D. José Fernandez Salgado y D. Franc sco Llange), los cola-veres lo eran D- Agustín Ventosa, D. Le ou del Valle, D. Fede rico Montcio y D Juan Franc.sco Jiménez y los heríaos D. Pedro Creceucio Blandón y D. José Casimiro «Síes y el procesado D. Francisco Alelíes.—Resultando de ios reconociento y ttutop sias helios por los tucuhativos fojas vuiule a ia veinte y cuatro inclusive, y veinte y seis que la muerte de los onuinaialos fuó-por consecuencia m Cetaria do las heridas por ellos recibidas, eu comiéndole a Biaudon dos contusiones que calificaron de pr.» nóstico favorable, salvo accidente, y a Sauz otra herida itint bien comusa, de igual prouóstico y otra en el tercio inferior déla pierna uerechu, mas grave y do prouóstico reservado, habiéndose as mismo reconocido fojas cuatrocientas nueve vuelta, al cochero que conducía el ómnibus D. Faustino Menea y encontrándole dos ligeras Contusión«. ,,rozaduras de carácter bas-tauto benigno.—Resultando de tojas ocho, cincuenta y tres, ■etenta y dos, setenta y nueve, noventa vü dt , ciento catorce vuel a, ciento diez y o.-b", ciento cincuenta y seis vuelta y reverso ue la uusc entas cuarenta y cuatro que D. Pedro Crecéucio Blandón, D.Genaio Valdes, Layunta, D. Fiorenci« Valúen o>, D. Casimiro Jo e Sauz, asiático Pablo que venían en el om.n-bus, declaran', Blandoh que al llegar al crutero de la línea férrea de ia Huüuua. situada en el pa„eo de Tacón,- vieron de repente que uu tren venia con gran vomeidad aúU'que lino de los que Venían dentro giiló ai. cochero que atravesase prono , este no pudo evitar que la inaquida cog erá el canonje, desp.-dieudolecon gran fue iza y sucedieran las desgracias que ex re*a que ol tren uj hacia ruido alguno ano s de que se viera desde la guagua ó lo menos el testigo no lo sintió, ni lampero duba pita, das, ni otra señal do aviso: q uo ou el crucero no. vió ningún empicado do la linea, ni tmnporo , xistian tsndidus las cuerdas que se acostumbran Aponer para impedir el paso «n tales casos: que ignora si el cochero pudo ver la máquina á tiempo, poro puede asegurar que cqqudo le dieiou la voz ya estaba la guagua -robre ¡as carriles y ia pasquina encima; que po se muestra parte, y reserva su acción y dbrei h > paia que se le j^i}pi^u¡cén los perjuicios que se le pueden causan Layiiula dic : que cuando iloB 'in-iooó ia tnáqqioS de bosque de la quin a de ¡os MóüDOSt mine- i dicta al crucero, yá a Guagiaestaia eu la linar ferie*, lia- : uien .lo pasado los'cttbaaos y pasta njprim r .s ruedas, quejan-4o dr-ntio d Ja Juca las tfageras, sin tjpburjp, de qpe e. tochero avivó los caballos negó a maquina y .tomando con la trompa la rueda dciechr trucera, a lu/o V '.cu nao a ia parte j Iju’.ldr de J cho crucero, que uo se sintió ni Ojó ftfMo ue la máquina fia -ta 6 * moii.ent s d -A Choque, que el crucero estab i abanto, pues .-.i suC.d eru lo ccntrulii no hubiera p olido cruzar: que el en argado de reto ar el crucero es uu asiat cu al cual solo conocerle vistt ; que no se ei.trompaba dicho asiático en el cruco o y bus-c rndoio el testigo ¡o encontró que eapbr comando en el cuarto qqe ijene ipui'jiato ai ciucei.o y habiéndole dic o Jo que pasa oa al salir n.puifisitó que no haula oido j el p to do la máquina por lo quo uo había pues'.p ¡ i soga y uue itiiig na otra persona trató de cerra; el crucero ame» que pí.-nra la ináq iiu«. Vi 1 en da expresa que c tundo ya el ómnibus estaba efi la puiilera, sintió uu pitazo, gritó ai cochero u ie* que ahí eslá la máquina tn el couc pto d» queiio era oportuno detener ni cejar, pero eoinp el testigo viese que la máquina estaba tijuy cercana, se auzó auuqué puu ii«,go fuera del coclié,gritando á la vez, lira-te Qasijphp- y ruapdu volvió y ó ya ias de-gracias que van explicadas, llaipó á gritos a los individua que pop al í habí , y entre ellos el Dr, Oir«lt. r J cifai a.cpdip piesuroso ayudar álo beii-dus, que á su modo de ver cupial" tocó el pito ¡a maquina e--laba leba audo el cercado d» madera du )a qujpta det General, poco mas ó méuo?, que no se oyó ningún otro p tazo, ni puu el ru do d potieu, | ues el di a del he< h , hacía im.ch > viento, que cuando ha pasado piras vi Ce* por aquel crucero, puede asegurar que unas veces estaba colora la Ip soga y o.ras nó; que usímismo anas liabij oído el pito dn prevención y otras nó,<jup caminando despacio lp maquina aun cuando no pitare1 el que estuviese cu la noeaj tendiia suficji lite tiempo para evitar el peligio ó bien óvisur cou el pito desde una disiaup a prudencia1, aun cuando vaya aprisa y de ninguna mullera.«-» el p.ijjto fie Ig cqrba que se aivisa del paseo y don le s« bailan ríos columnas du inajppi'Sier a á cuya atura seiía inútil aunque pilase yendo á toda máquina, «Vitar el (hoque con uu cáriuaie, mi cho mus -con la clrcpust iu«¡a de descomposición del pavimente de ese tramo que se hall descarriado y «jne el cochero solo debió arrear estando como estaba el jjmnilms dentro de la línea, según lo co'hiprüeba el haberle afianzado la locomotora eu las ruedas de atrás: que no se muestra parte y se n serva su dereel o r apéelo á perjuicio; el ductor Suez en cuanto ui hecho dice lo que Vilipenda, quo autos de llegar al crucero tío oyó el picazo, que crte no hay bastante vigilancia por parte do la empresa por que la ote. da no estaba puesta y esto si» duda animó ai cochero
a pasar la línea, puesto que no liabia inconveniente quo unas veces so ponía la cuerda del crucero y otras iió y que uo se mué» era parto respecto á la acción criminal, reservándose su deiecho eu cuantoá perjuicio?: el asiatico Pnbio refiere lo mismo despido al in cho; qn , uo recordaba haber oido el pito, ni la cuín pumi Je la iiiáqní na como otras veces, que no estaba la suga puesta en el ctucero, ni vió peisona alguna que lo intentase y que el ómnibus se ocluí A la izquierda maialo ¡bu a pasar la eur-rilorn, que no jo muestra parte , i tiene nada que p dir. Layuuta eu la ampliación do fojas doscientas cuarenta y cuatro vuelta expía sa que cuando buscó y encontró al asiático ou *u cuarto-estaba solo, ua lie oyó lo quo le dijo y habiéndolo dicho el tn»tigo que v.era lo que Imbuí silcedidp | or no habéis i puesto la soga, le contestó, “pito ño toca, soga yo no pon- quo .-olo el ce ador de policía del barrio se acercó ..1 emulo y se llevó al -siat t O, que uo oyó que el asiatico ligera derpues que tenia la soga puestt y que en otro cuaito unido al del a látiro, vive un hombre bámeo que es el celador de la linea pero que no estaba allí en. lo» momentos del hecho.—líesuitando de fojas doscientas cuarenta y ciuco vuelta y doscientas cuaienta y siete que examinados el cela dui do policía del barrio D. Antonio Layunia y salvaguardia Alus-quera declaran que cuando llegaron u! tugar do la o -urieucia poco despiles que tuvo lugar no estaba la soga pile ta y que preguntado al asiátito porque motivo i.o lo liabia hecho dijo: que por uo haber oíd > el pito —Rasurando do fojas treinta y nuevo vuelta, cincuenta dorso de la cincuenta y una. cincuenta y cinco, cincuenta y se s, setenta y una y ochenta y nueve, que los veci no, inmediatos don Policarpo Velaaco, don Antonio Baratea, don Antonio Feruaudez, don Francisco Luyuuta y Ramos, D. Fruii . isco Baro, dun Manuel Laguerta Tai iu y don Francisco Ventosa declaran, Voissco y Barubia que saben el hecho de referencia el primero dicono babor oido el pito y ol seguiatn nolo ro , urda y ambo? no saboti sila soga estaba puesta; Fernando/, dice haber presenciado la ocurrencia á alguna distancia; que averiguando eu el lugar de la catastrofe como hubiera tenido esta lugar, se bug aba ion vaguedad, pero io utas autorizado era que el i ocharo cuaudo advirtió la Vi'niua do ia máquina ya estaña encima y no pudo ovitar el choquo y las desgracias; quo no recuerda babor oido el pito, pro so acostumbra a lo.-ar lauto de idas cuno de venidas del Lee, que no vió la soga puesta pero que siempre so acostumbra poner y uo sabe el motivo porque uo so verificase en la tardo del hecho: que la persona encargada á -so ob,eto por la empresa, es uu asiático y que uo hizo reparo dosi estaba alti, pues solo vió que la soga no estaba puesta: Ramo? expresa que uo presenció o. hecho, que caá nlo llego al lugar eu que liabia sucedido deciti la multitud que ia causa principal quo lo balda ocasionado era la do uo oslar puesta la soga como de costumbre y que en ef cío el testigo vio qao no’ lo estaba y vjó también al asi itiro encargado de ponerla alií, quo ignora la vo-loc.idad con que venia el tren, pero se decía que le hizo ceu bastante rapidez siu locar el pito d> prevención como siempre lo verifica al p isar por la quima que ilasulkla ul crucero y que Um bien oyó decir quo dich , asiatico no est ba ou «i crucero cuando el hecho y sí eu su casilla, B tro r, fiare que uo presenció tampoco la ocurrencia que sin embargo do icm-r su pOsesio.i cerca de la línea, no oyó e?a tarde pasar o pitar ol tren que ou ellos se acostumbran á tocar el pito quo sabe que la empresa tiene con objeto de cerrar aquel crucero, mi asiatico, que uo estaba |iu -sta la soga cou que se aco-tumbra h icorio y q o ni aun vio ai asiatico, Tarín dice se bailaba lomando un refresco en la cantina inmediata, UO sabe nada acerca del ilec.bo, no oyó pitazo a gimo; que cuando llegó ól al e ucero que fuá al ¡aitante, esto no tena tendida la cuerda «oiiio otras voces y no se ,sabo quien es allí el encargado de hacerlo, y Vento a no estaba allí cuando el h-Ccho pero oyó decir-generalmente que cuando el hecho no estab, cerrado el cincelo con la cueida que so destina al efecto y que no Dresume nada ni conoce al maquinista, conductores y encargado de poner la soga. Re,altando de fojas 35, 37,57 75, su vuelta 77 vuelta,78, 81, 67, 12(1 vuoila y dorso de a )2ó que los cou ductores del tren D. Manuel Monteio y D. Agustín Morejou el ius peetor ile la ínea D, Francisco Muvilio, retranquero D. Francisco Bouza fogonero D. RiLel Igle.-i .s y a«iáli os Blas y Tonfilo Air. «dallaban y don Próspero Gannemlía que iban eu él, el administrador de ia Empresa D, .lose .Antuirio Ecliava lía y el ceipdor de la línea don Bernabé Per ira declaran, los conductores, que estaban ocupados eu el interior de ios cocees, siotieróu uu pitazo cien pasos ames de llegar ai crucero, pero que esto no les llamó la atención, por ser costumbre, pero poc i después oyeron ot o, , como este modo do pitar anuncia algún inconveniente, silben ya los retranqueros y el couduct r que es para dar retranca y parar el tren, sacaron la cabeza por tas ventanillas de los coches en que estab ni, y ua ia vieron, basta q io parando debiliti vainoli te el tren como una cuadra mas a le ante del crucero, se apeaiou oel cano y|v¡erou los heridos quu íbtm en la trompa, á lo, cufies ayudaron a bajar, y no se entoi’aruu do lo que h.itua pasado porque eu seguido se dió la orden de que siguiera el tren, que el crúcelo no puede verse sii o á una cua ra de distancia, pues mas a e-lante hay una curva que lo impide, quo la locomotora i o pu lo con tenerse á pesar d> «lar retranca y conti' i vapor, p raerla distancia muy corta, y que el maquinista les merece el mejor concepto y sieinpre ooserva su itinerario, añadiendo Molitore que la velocita I que traia el tren cuando eisimósíro, sería la de diez millas por hora; y el inspector de la linea Mavilio, dice que a las tres y veinte y cinco minutos de la tarde, salió del palio de Villanutva el convoy do pasajeros para Matanzas cun la maquina número cuarenta y uno, maquinist i Gr.ff r Conuer, y eu argado del tren, el conductor Morojou, acompañando á este el tam biin conductor Montilo; que asimismo i lia eu ól, el testigo porque es de su deber, que como á los di «z minutos paró el tren á inmediaciones del colegio de Cunaguao y con este motivo se apeó, y aunque al principio nada le llamó la atención, poco después vió uu grupo de personas en el crucero de la calzada de Tacón, sin saber porque; pero mas tarde sí porque supo la ocui» renda, ilíó j arte al adimuistradm y este pasó con el al lugar de la oeuirencia: quo el t-stigu preguntó al asiático encargado do ponerla soga si lo liabia hecho, yin contestó afirmativamente, que emouces estaba |mesta, quo el Iran al pasar por el crucero eliminata linas diez milliis por llora; que no fijó la atención si cuando atravesó el tren por el crucero, estaba ó nó, puesta la sóga y qae tampoco recuerda si oyó los pitazos: el fogonero Iglesias,retranquero Bruza, y asiáticos,dicen que eu la curtía ,e t« có el pito y luego dos nía»,que es señal de retranca, y cumpliendo con sus deberes apretaron estas, y poco después pasó el tren,, y que lio repararon si estaba ó uo puesta ia soga para cerrar el puso al cru"ero: Mr. Owen Callaliau y D. Próspero Garmendi», dec'árau lo mismo respecto á los pisazo»; no repuraron si estaba puesta la soga, aunque G armoni lia presenció, según expresa, cuando Mavilio le preguntó al asiático, si había puesto la soga, y éste le contestó afirmativamente:-Echevarría, administrador d la impresa r, fiero, uo haber pies'-ueiado el hecho; le parece evidente qué la causa no lia sido otra que a de haber |.i«tendido pasar el ómnibus per la línea del forro curril, á tiempo de ace curse el convoy de pasageros; que el maquinista lo era Air. Grif-fe.r Corner, el cual, como todos los desti clase, debía llevar ut esemplar del iútierarlo parala marcila; que los maquinistas al cru/ar por puntos en que hay población, deben, tocar la campatiti y el pito al acercarse a los cruceros de los caminos reales; qii los conductores lo digeron cuando volvieron de Matanza--, que el maquinista habla cumplido con su deber; que en ‘dicho crucero hay uu guardiero solo para cerrar el tránsito j úblico á la proximidad de los trenes, por loque tiene una pusilla eu el mismo lugar, yol que estaba prestando ese servicióse llama lloin i-bono, conti atado por la Compañía; que uo sabe si esa tarde dicho asiatico cumplió con su deber; pero seguri lo expresó el inspector Alavilio, lacuerda apareció tendida en el suom, indicando con ésto qué habia sido colocada, ó por lo m- rios, la tentativa del asiática pura ponerla, y que así ó «te como el majuililsla han cumplido siempre con su deber, ó ignora que el asiatico sea corto de vista, ó sordo; y el celador de la linca Pereira, dice: que à la hora Jel hecho se hallaba eu la Ciénaga; pío se lo refirieron allí, y cuando regresó al crucero solo vió la guaga volcada y ningii na persona, piles serian las siete «le la nuche; que su uoìigucioii consiste en recorrer la i¡ijea á lia de prohibir que transiten por la carrilera, y que no sabe ni ha «¡do dppirjyi estaba puesta ia soga: —Resultando de fojas 19, 29,46, 83; 84 vuelta, 136 y dorso dé la 242, que el asiático Homobouo, el cochero quo conduci« el ómnibus D-Faustino Meqez y maquinista Griffer Conm-r, declaran instructivamente H'imobom , que esta e)i la empresa con destino a poner la soga tú los cruceros; que la tarde del hecho aiuti á el pitazo de la máquina, trató deponer la soga, y el cochero se interpuso diciendo que podía arrear, arreó en efecto, y luego fue que la máquina tumbo el ómnibus. Menos dic ■, que al llegar cerca del crucero, como no oyó pitazos, de nada se cuidó y trató de atravesar la línea, que entonces D. Agustín Ventosa que iba cou ó1, gritó “la miqiinia” y eu el acto se arrojó a tierra; y como el coche no tema mas que las tuedas traseras den. tro de la carrilera, Is máquina vino encima y chocando con dF cho ómnibus, lo volcó, á cuyo tteippo se despendieron los caballos del tronco, rompiendo las guarnicione-, sin que pueda dar razou do lo demás que sucediere, que luego supo ¡as desgracias acaecida!-, que el cochero cuando el hpehr, iba por la acera Izquierda, que ningún pasagero le instó para q e atravesóla la líuea, porque no se apercibieron de la llegada del tren; que m, hizo muglili esfuerzo pura abreviar la marcha del tronco, porque cuamlo advirtió ia llegad t del tren, ya estaba puclins; que casi siempre sucede que ol asiático encargado de poner la soga, no 1,, lian , porque se pone rt dormir en una casilla iuinedjait,' «|iio no es cu ito que el dia d 1 h -cho tratara el asiatico de JÍ mar la soga, ni aun estaba allí; que nunca le sucedió uinguu olio cas , y qii" nunca ha sido preso; y Couner dice que eu In curva qn- tiene la quinta do los Molinos, tocó el pito do prevención, que cuando ba á desembocaren ef crucero,. vió la cabeza de .los cabal. Os que iban a atravesar el crucen? y tocó tres voces m «s «1 pjtb de r, tranca, para evitarci peligro daiideá la' Vez 'coima vapor,con todo, como la jnáuuina traiú la Velocidad arreglada á las'dieb. millas por hora, qi/e os la qpe se npeesitu para las cui va.-, uo fue pósiB e que dicha mácpiina parara tan pronto como quisiera, chocando tm CQiisecjjeiipia coi mi ómnibus de paíqger, s; qU* nunca desde dos uñosy medio, le fia supcdjdo cosa igual,’ «,„«, él lió tuvo culpa a gima, ni conoce ni tuvo disgusto a¡guno con Metí s — Considerando quede lo referida y «T-mas actuado, aparece que en el desgraciado accidente que dió lugar a la formación de este procedimiento, no hubo culpa ni imprudencia por parte «Jel maquinista «ipe «iirijía ia locomotora del tren expreso, ni did cochero que conducili ol ómulbus, porque el primero delibi descansar eu la seguridad de pie en el crucero h «bia uu emplea ‘o de la empresa que cuidase de poner las señalés que pudieraneVi-tur uu siniestro, y el seguudo'en ja confianza dé que no liabia
peligre, puesto que noTiabia la referida señal qije |0 {adiposo:_
Consiiierando que'apaiece que cu los mementos eu que tuvo lugar o¡ siniestro, no estaba puesta la cuerda que iudicu la aproxi ni.clon de un tren, y que el encargado do ese servicio no se iia liaba en -u puesto eu esas citcunstaiicias, sin que bost" á ener var aquella la ratificación y explicación posteriormente liech no solo porqu« está «'» contradicción con las primitivas mam testaciones del asiático Ifomobono, slnq contra la de todas las I ersoims que declararon en los primeros momentos «jel suces« v hasta cou 'Ja diligencia de inspBccioii, de laque no aparece qué estuviere ln soga rota, ni tendida, no siendo siquiera verosímil la esplicacion que hace el mencionudo asiático en la ratificación el .(orso «le fojas ochenta y tres ai responder á la piiinera pre-guutat—.Considerando, que délo mismo actuado aparece tam ■ bít'ii demostrada la responsabilidad de la Empresa «Joi ferroear-iil, piimero; porque trufándose dp medida» de seguridad en uu «¡rutelo de larga extensión, situado en uu punto tup frecuentado «orno en oi del paseo «le I cón, no parece i astante un solo individuo para »tender).q segundo, porque aut» cuando bastase e-e servicio «lenia encomóndarsq á una persona que pudiera cpm-preuder mejor su imp< rtancla y no A un colon«, asiático que apenas sabe expresarse en castellano, como en el presente casq sucede; y tercero, porque según lu establecido, debe responder subsidiariamente «le ios perjuicios que por efacto do los medios que emplee para el servicio do la línea, puedan'ocasionarse al púoli-co, que descansa en la garantía disi ébmefado Cuidado y vigilan« eia que. esa ciase de S' ivc os exij-r—V sto lo expuesto por el Promotor Fiscal a fojas 249, por lus defensas de lus 273, 286,
304, y 351, la Real órden vigente sobro ferrocarriles, y tendo eu cuanta la jurisprudencia penal establecida, ydeconf0 . dad en parte con el mismo Promotor, definitivamente iuzq»'"}*'
la t< na de «Jos amis de “^
su condena al asiático lluinubono á lu
sialo, al pago de los gastos de curación de los h uidos á la ¡ud** nljfaciou de 2.095 escudes á la madre del soldado Juan j/"1' ciscoJ¡imams, a la de dos escudos por cada dm que dejó de't 'i*' jar i). Podro Crescendo Biundoi , y al de las costas Ocasión i quedando reservado su derecho a ios hermanos do D. Molitori',^á ¡a madre del Dr. D, Leon del Valle y A D. FJ( *
ríe,
,r“i>c¡4
mpres» «¡oí ferrocarril de ln
v al l:t ri'Miiiu imm 11 i i i?l ...i	.
Viíjpftemiaí«, .so condona ¿i la
na Á la multa de 4ÜÜÜ escu los y á la responsabilidad subaRc"*' de la parto pucnuiaiia »le pona impuesta ;.l asiático caso de insolvencia de éste; se absuelve libremente al maqni Ü ’ Mr. GritVef H. Conuer y al cochero 1), Faustino Meiie/ 1 y '*1* bliqneso oportunamente este auto según está prevenido—N " fiques« y consúltese con la Ueal Audiencia Pretoria1, eleván,]0*1' la fcr.t4i.'M*¿n!i p >ro¡ conducto respetuoso que corresponda tu« ^ di en us costas, seg m tiene dispuesto la misma Superior d» / ** Lilia de Alda.—6r. Ga.spar Villate.
Auto Superior.— Fn la Habana á. () do Diciembre de ls(j-—En la causa f unii ta en la Alcaldía may>'r del distrito del (je ’ ro de esta capi al, con motivo del ch jque ocuni lo entre uu del ferrocarril de la Habana á JNratan/.as y un ómnibus de línea de Garcini, y del cual resultaron var.os inuertosy |iej ‘a h abiendo sido -procesados ol asiático Hom bom , colono de^ Empresa dei tcrrocarril (¿itajb 9 el m ¡quinisia D. Griffer H. C mo, natural de los Estados unidos y el cocliero J_).	j.®"
Meno/, que lo es de Asturia*, cuya causa se ba elevado auto ° en virtud d« updación interpuesta por parte del asiático Hom°* bono y la representación ue la Empresa, de la 8« ntencia dict da por e¡ .Jue«4 ¡njjei ior en calor ;e de Dic:einb:e del año autor * qi^cpindima al exprc.sa lo asiático lloinobono á dos años* í’ prc.sidio, al pag-q de les fastos de curaciones de los herido.“ j nicloiihiizaciou db 109 > escunos á la midre del soldado ,jUh¡1 | Francisco Jiménez, a la de «los escudos por cada día que dejó (]* trabajar D. Pedro Crescendo B,andón, y al do las costas o,. ! sioiiail-i.r, qu««Jamlo ivstnyrt'lo su deie.ho á los h nnano.s l Federico Montare, á i<i madre de D. León del Valle, y á D pjj* leocvio Vhlueutl^s. «Se c>»iidena á la Empresa del Ferro-carril d la H ibami a la multa de 40üd e.scudo*, y á la respousubilidJ subsidiaria de la parte pecuniaria de pena impuesta al asiát/,. Homobouo, e iso de in.sol vencía de ó de; se absuelve librcnitu0 Le al maquiqi.sta Mr. Giiffor 11« Connei y al cochero dou l<'alllj tino Muie'«, y quo'se publique oportiiiiainentu este auto Kepuit está pe ve ii do* — Vi.4ia.— siendo Ponente el Magistrado doii «iosé M.iiía (j.utelty.-— c pt indo la relación de hecbo« consiy1 nados en ¡os resudados do ja sentencia apelada y—Uoiiaideraiidó que en el hecho que lia mot viido (sle i 1 oct dimiento la rcsp(uHa Liiidad er miliar ño } o Jíh ménOs do *ce er ¿u una de ti es persoui en oí maqu.niati qu •. diriyii ó i tren do pasageros, en ei cafiode no abeX oí» en a lo a i regias de precaución prevenidas p» ra evitar aciideptes como ei ocurrido^ coa ido pas «e.por el lu^areuq,,. ocurrió .sinie.stió. en el con lucéor del ómnibus si hubsaa phl « élide éou teme i fad, iutófitáudo ci u/.ar cuando no debía 6 en e"| ('uaiSífít crjus ro en el c tso de uo haber cumplido con oí debeej bi.su en- argo'- Oonsoterando: quo el maquinista Mr. Gjiffer fi C nner llevaba la \ elo i iad mat Cada en ei itinerario y dió el tjviSu *ic su proximi ipd al croe *ro • u el tugar d* costumbie, y que a»i^ mas puso la dirigencia du nd r en conten r la marcha del tren cuando pudo percibir el pe.igro, Lo lo lo cual le exime deresporp subí i iad en el pr^seute caso.—(Joii.si Jeraudo que el conductor del ómnibus D. Faustino J^ieues apart co igual mente oxentoiie r.^sponsabrlid qi criitifúiíl, toda la vez uue á su ll egada enenuté abierto é1*'|Vnso déi'cfuc roy sin señal alguna del tren de pu5a^. ion, y solo pudo peueir.ir.se del ptligro, que corrían, estaoduju e| cairuigc sobre la caí raí era yen circunstancias que no pudo evadir.-»« iiel choque á pesar «le los esfuerzos que hiz.) para acule, rar el transito arreando el píspele b>s caba los.—ConsiJerandc: que en los um.»»cutos rii q«»e ocurrió ei choque el as iático Homo-lj »im encardado dé la gti .r ia do aquet crucero se hiilaba dentro déla casilla f.iu # distraído de su oeu ación, que no oyó la mñ i| del pito de la maquina anunciando su aproximación: quo («8t# oii c.iiifitane u d muestra quo n > pi o tó la debida diligencia eu«| cuiiijdimicn'to de su deber y ntoiidido el peí gr.i que u icia de aquel abandono su couduct.i cu eso acto le constituye en reo de impra-depcia temprana y por tanto ni rece lor de p na.—Gonsidoraiidi«: que c»m nrr-glo al Hit. veinte y Oého de la Or ienanza provisional para la conservación y policía ue ios feno^cairiles eu esta LU no es procedente la milita i opuesta A la empresa por la s> ntencu do ppinera instancia toda vez que por e.sn disposición se atr.buye exclusivaniciiLe «•il Gobiernu Suj.fcn«>r civil la facultad de impii,, r ralos demostración' s, oyendo íi lo» interesados, á la iJiiecciou de Qoras pública,» y al cuerjip consultivo de la Ailmioistraciou.— Üon.Nidoiaiidi: qu© la compañía del ferro-cairil «;s civil y subui. diariamente.responsable Ue tos perjuicios ó indemnizaciones con-aiguientes á las ta.ta.s ó delitos cometidos por sus empleado» en el ejercicio de mis funciones pue.sto que estos desempeñan sus destinos eu !a explotación del camino por delegación de los cuid uef-ioiqirios y la delegación es un convenio .‘opuja lo que no aU cauVa-v al que n > JiU'iViilfathdó.—t-ousidérándo; que U respon.si-biiidui délas eOstasno puede alcañ/.ar subsidiaiiamente á luciin puiiñucuandono resulta neu.ida, siendo como son la.s cuelas una parte ue la correcciuu. Teniendo presente,io dispuesto <n el artículo mil vointe y uno de la referida ordenanza, reformado por la e¡rolar dé catorce de Febrero de mil ochocientos sesenta y cía» co, las disposiciones del artículo cuarto, los articules veinte y ocho y catorce do l is mismas—Fallamos: que debemos absolver y absolvemos libiemente al maquinista Mr. Griffer H. L'i»w«r y al cochero D, Faustino Meuez—Condenamos á Ues años de prisión al asiático H- mobono, al pago del gasto de curaron do los heridos qué yo lo hubiésen renunciado, a la indenuzaCtou de jornales á dón Pedro U fes cene'o Blando.i a razón de os usen* dos diar osj al abono de cuatrocientos treinta y ocho escudos también á la madre del soldado Jiménez, por haber.esta reducido su reclamación a esta suma y al pago de la.s «los te ceras partes lio costas de ambas instancias, siendo las demas de olicio y d-i ar-go de ¡a compañía del ibrro-cairii de la Habana, el abone subii* diario de la.s precedentes responsabilidades civiles, en casodeiin solvencia del asiatic « H miobono, excepio o. pv^o de las co»tu» que emoiKses serán de oficio y conforme .1 lo dispuesto en la cir-cu ar do ocho de Junio de mikocliocientos s isentu y cuatro. I*u b íquese este fallo por e! que coutíiinauios el de primera i siau-cia ou io que fufiso«conformo y en lo quo no lo revocamos. — Asi 1© pronunciamos mandamos y firmamos—Anselmo do V:llaor>cu sil—Jn.só Mafia t LVélly.—Miguel Alvarez Mir.--Leída y publicada luó la anterior sentencia por ol Sr. D» Jcj^é María Gari lly Magistráijd de la Sala Tercera de Justicia de esta Keal Audi n cia en la ceh brada boy de que certidco come escribano do Cáiua* radel.» iiiLiua. —Habana 1*¿ do D.ciembre do I8ti7.—Juaquiu GSi>s i uto;. Y a los efectos ópm tuno* libro 1.a presen fe.—Haban# ¿A de Enero uo'lBCB.—Habana Maíz > 1U de XdtíB.—Jn.*ó N'CoU.1 do Ortega.	A O 25
E| scii"r alcalde mayor dol distrito del Corro, por auto mi lia dispuesto que por la Gaceta óticial se notique a los asiáticos Mamerto Sansón y Julián 8. «tomayor, quo ou ia causa quo mj leMsiguecu unión mi desu cías© Joaquín F.güeras, por hurí', por auto delinitivo,dictado en J8 de Febrero ultimo, se les absuelve d<i lu. instancia.—Habana Marzo 19 de Le¡08.—Br. Juau Francisco de los Koy es,	A O 25
Ha dispuesto • 1 sen >r alcalde mayor dol distrito de Bflen. por ai te mi, cu e.l incidente al concurso y cesión de bienes de 0. Nicolás Gol éritíz y B.-nitez, firmado pa»a la calificación deC.ú-ditos,se H"ti(jue eu ti'eS números consecutivos de ¡a Gácita oficial a los acreedores que n> lian comparecido, cuyo domicilio .-ü ignota, la sentencia de graduacteú dictada, cuyo tenor es o* moMgiu* — En ;a siemprq lid» lísiina ciudad de JaH íbaua, e« nueve de M.nzo de m I ochucientoa sesenta y och,.; d Sr. (jol| Ju.au Liqscr.» y Garrí io, alcalde mayor del distrito de Beleni-*-estando eu audiencia‘pública, por ante mí el escribano, elijo: Que vistos estos autos fui nudos para tratar déla calificación y gradaacíou de jos eré i i tos de D Nicolás Gutiérrez y BeuitezV como incidente al concurso que aquel promovió haciendo ecsiou do bienes asna acreedores;;—K- sultando qtie en diez y ocho do Mh1> zo de .mil ochocientos sp*senta .y tres, 1). Nicolás Gutiérrez y JJenitez (fcurrió en foruiít f4 esto juzgado, acompañando el ©.sU" do de sus bienes y inéditos actjvos, así como la lisjiá de sus aeree» dores y cantidades que adeudabiii liaciendo forma cesión de sn¡} bienes éu f vor di* aquéllo*:—H*súitaudo, ijue preyias las cita * cioues y convucatorins necesarias pura ia primera j"ip» gpiier^l d© acrotidot'i s, sin que pn Ips diferentes dias que se geiiftlanqi pm ra este acto, Lab i eso oncuffido nYjmero sutjcití¡»t.e cop qqo pidpf celebrurlo, «se aprobó en providencia de veintisiete «le octubre de mil.ochunientes >eaenta » cuatro, ia cesión de bienes hecha por el'inenc.onado IJ. Nicolás Gutiei.rez y B.-nitez, y se hicieron de oficio los nómbramehío>tde >í «dico .> admini.>trador:—l¿eaultan-1 ln que á ¡iic^iaocia de dicho Mudico .»« mandó formar este uu-derno p i ra t at.ar-lela, cálificacion y graduación do los .crédito», a coii.soc.¡»niicja del cuín se man la ron citar lus acreedores para jue presentaran ios «fócurñéniq.l justificativos «Je siu ajeauCesr :uya cilaciuii se Iñs hizo por inqliode la Gaceta oficia], sin qúq hub osen o'curritlo á'caliticar «sus ciTÍ !ito,s. mas que doña Muiisj leí (Jarmen. Goi.derfot, légítima espuma del deudqr comqn, y dijf fu Ko-a. doña Isabel, duiiaUamiJa, dupa Murg.irita y dopá M»: na de ¡a Concepción liodiiguez y Medcros, heredemos de delta JoSefa Mede’ros y Uodr¡gu' z: —Ke-udando v|fie á iprtancia (Jel «sindicó se rp. uiijaritu cj'luV ios {^creedores paya la junta (Jo palifi^ cacion de'ció litios, la » úál no pudo c-debrarse cu los dif§reiif¡ü4 uias que sw ^pualuron pará cJ1 a, por la falf i de asistencia de db •lus acreedores, - n ciiya v.ptúd se dieron por calificados 1( 8 ?rQf Jito.s, man lando citar á 'os «supradichos acreedores para ia sentencia de graduación;— Resultando que no habiendo podido dictarse (ficha sentencia por la.s muchas ocupaciones del juzgado, m) niaudó citar nuevamejite por auto dp cjm;o de Febrero próximo pasad'; y verificado g.o. d‘Ó	v
C-ou-sidcrau lo que ja miiger por sus bienes paralé;naie» prc-fi ne a ios demás Hcrbé'ooréfi blpotéca ios, tácif-os y expiesi s. se-gun la ley tyeiuta y tres, título trece, paitina quiuta;--*—Uoiir>ide* raudo que u s s i ni píes ifip'me'ario.s gozqu privilegio solo res p^cfd a loa caer* turar ius'y v.listas. según la hy kJ7 del propio titulo y partidrt— Falló que debia declarar y declaraba: que cou losbie* ues ue este jtrtci f. iteben pagarse en primer lugar as cosías del mismo y sus inciden íes; eu segundo ingar os veinticinco mil quinientos veiuliicuatro ( sendos, noveiiemos veinte ceutesinioí (lelos parafernales de la e po.^a del deudor, dupa Maris d«d Cár-men C^pudeJIolj .eu terc.erdngtr el crédito hipoo p.trio de sei.scieu* tu.8 veiú tisieto p.scudos, con'e.sponu jen tes á (joña Besa, (fonal á-belv dqna Gainjia, d' ^a Alai'garita y doña María de la Concej)-ciou J-íodrigúez Álederqs, constante de'la escritura de fólips 8Uj y Clj último Jug«u- q proret.i, Iqs »lemas acre'-dorcs que uo liad caiiti^ailo.—NotiiKptp.se * sta s.eqtencia, publicándose para piló entres números de la Gaceia oficia!, »especio a aquello.» aeree«* dores qua úo han copipayjcido, siu perjuicio de (a not tieacioa p»*r.sónal á los que tienen const luido poder en el ju¿cio.—Juan Líasela.—Anteauí. Bi.. »Felipe Foinar .—Y ¿para ia publica' i"»» dispuesta libro la presente.—Habana Marzo 17 de I8G8.-B»'. Felipe poipaij.	A V2

Don José Manuel A'tspúruu Alcalde mayor de esta villa y su i»r
risdicciun por S. etc.
Por esta .segunda carta de ediet iy pregón, cito, llamo Y emplazo a don Marcos « ntonio de Qiivier, natural de Géoov^t soltero dé'J4 aíi«'i.st de eg»;rcicio dependiente y vecino de Beg1“» para que dentro de nueVe d. as con iad os desde la fecha se pásente en ia cárcel, de esta villa a responder de los cargos que le restfb tm» én la Ciiina que le «igne» p0r la negativa de haber recibido
de den ,)uan Qcampo, un octavo de ubiilete número	P,e*
ovado‘éu cien mif j'iesos,. cierto' y seguro de que si asi lo hiciere se looiié y admimsirará justici;1, y de lo contrario se le dec a-* rará rebelde y routmna'z é i n Corso en las penas de la ley.—Gu:* nnbrtioa Marzo 15 de J868.—Jo>é Manuel dé Aizpúrua,—Per mandado de Su Sria.—'Luis J. Minin.—Y pura que tenga * le» to lo di.-puesio libro la presóme.— Guanabacoa Marzo 15 »le 1 dltí.— Luis J. Marin,	KO üá