sortija del mismo metal con ópalo y chispas de brillan-(B„. otra sortija de oro con piedras negra» formando una’ p¡ otra de oro; u na cruz con su cadenita de oro ; ,in reloj da plata dorada,- uua sortija de ópalo, un caballito de oro; una sortija de 010 con ópalo y chispas de pillan tes.
Habana 19 de Mayo de 1868.—José de Azcárate.
Por el presente convoco ¿L los autores del asalto y jobo á D- Bolívar la noche del 22 del mes próximo agado á las diez de ella en la calle de la Amargura entre Mercaderes y Oficios, los cuales le despojaron de un reloj de oro, un bastón con puño y regatón de oro v c neo ó seis pesos en plata.
^ Habana 19 de Mayo de 1868—José de Azcárate.
Por el presente convoco til autor, cómplices ó cuau-joS pudieren saber la residencia del que robó el 12 de jlar/0 próximo anterior en la casa número 28C, en la Mlle de San Nicolás, habitada por D. *“ Enriqueta López, dos retratos cou sus cujltaa y Iss alhajas alguien-jes:—Un par de pulseras de oro.—,Uuas Ídem de cañitas de idein.—Un alfiler de oro cou 18 perlas y un topacio. _líi a .ortija de oro de siete pesos de peso.—Otra de ¡uefficon una esmeralda.— Un resorte de oro de un collar.—Ou-a sortija de oro cifrada con E. L.—Una medalla de plata dorada con la estampa de la Virgen del Rosario por un lado y por el otro un copon.
Habana 19 de Mayo de 1868.—José de Azcárate.
Por el presente convoco al autor cómplices á cuantos pudieren saber la residencia de los que robaron en la fonda titulada la “Flor de China” sita eu la calzada del Cerro número 711 el dia <> de Mayo actual treinta y cinuo p so?, seis libras de carne y seis mazos de tabacos.
Habana 19 de Mayo de 1868.—José de Azcárate.
Itfontc de Piedad de lu Habana
Contaduría.
La persona que se considere con derecho á las contenidas en los lotes húmeros 10513 y 10570 depositadas en 13 y 1 S del ines de Marzo último, acudirá dentro de quince dias de este anuncio á hacerlo valer apercibida de que se entregarán al interesado que dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana y Muyo 20 d , 1868.—J, J. Hcrediá.
Comisarla de Policía.—( liarlo distrito.
El Excmo. Sr. Gobernador Político se lia servido resolver en decreto de 12 del actual, quede sin valor ni efecto la cédula de vecindad que fué expedida al asiático Narciso Manuel de la Merced Gnrdillo por el Celador del barrio de San Nicolás en 29 do Enero último con el número 240 y eflr vista de eu carta de domicilio y padrón de la casa número 15 de la cajle de los Sitios.
Lo que se anuncia por tres números de este periódico para conocimiento general.
Habana y Mayo 19 de 1868.—El Subcomieario encargado, Sebastian M. Gorri.
Itcnl Colegio (le Corre llores
PRECIOS COI RIENTES
AZtjOAura.
Blanco mieriui a	regular________i
M. bueno A snuerlor............. >No	Lay.
Idem (torete;................... y
Idem trenes üe Derogue y ltillieu
najo a regular............ De 10 á 11 rs.
Id. id. bueno a superior.1...... lie 13 á 14 rs.
Cogucho interior a regular n'.’ 8
9(T. H.j.................. De 7¿ A ?{ rs.
Id. id. bueno A superior lOá 11 id De 8 a 84 is. quebrado iufotiora regular n'.1 12
& 14 Ídem................. De 8.J á 9.
Id. bueno uV 15 A lti id......__ De 94 A 9).
Id. superior n" 17 A 1H id...... DeOj á 10.
Id. florete n'.' 19 íí 20 Ídem-... De JOá ldj.
Msscabado inferior á regular____ De "J >84.
Idem bueno & superior........... De bí á9|.
n lli.io«.
Madrid.................. .......1
Brcelona................. J
Santander.......................>2já2J p§ pre. 60 d[v.
Cádiz.......... ................ |
Otras plazas deE-paña..........*.... J
Londres......................... 10 A 10) pg pre.
p	( 2| A 24 pg dto. 60 d|V.
New-York.................. 30 pg dto. papel.
Baltimore.......	Oro 24 é 2 pg dto
Charleston...................... Corto	1	pg	A |	pg dto¡
Descuento mercantil............. 8	á	10 pg .	mi	al.
SEÑORESOOUREDOBE3 DE SEMANA.
Drcahiuos v acciones.—D. Angel Rosillo y don Ernesto
Dk chutos—D. Manuel Rodríguez Chacón y don Manuel Vázquez de las lleras.
Ilabaus 20 de Mayo de 1868.—Wt Sindico. Jtmn
QUINTA SEOOION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
1. Ayuntamiento de las Jiquimas -Secretario.-Debiendo rematarse los animales que á continuación se expresan por tener cumplido ventajosamente el tiempo que pre-v ene el Reglamento del ramo, se anuncia «1 público de <>i '*n del Sr. Alcalde Presidente á los efectos que convelían.
Un caballo color oscuro como de seis y media cuartas de alzada, castrado, tuerto del ojo izquierdo.— Otro moro como de seis y media cuartos alzada.—Otro oscuro de la propia alzada con corta diferencia con el auca salpicada de blanco y un potro dorado de un año con un lucero en la frente.
Bemba 16 de Mayo de 1868.— Vicente Saint Ma-wntf Secretario.
Ilustre Ayuntamiento de Jiguant.—Vacante la plaza de Director de la escuela municipal de niños de tota villa por fallecimiento del que la servía, dotada cou 1200 escudos anuales de sueldo, casa para el esta-blewmlento y 16 escudos para gastos de escritorio, el I uatre Ayuntamiento en la esion ordinaria que celebró en 6 de' presente mes, acordó, ee baga notorio al público para que los Profesores que quieran optar á la dirección de ella, presenten en el término de un mes á contar desde el 15 del actúa?, sus solicitudes acompasadas de loa documentos que están prevenidos, para proceder á lo que diepone el articulo 248 del plan d« estudios.
Jiguaní Muyo 11 de 186S.—El Secretario, Ber• nardo Ctmacho.
3EX\ 3ECCION.
J JZGADOH DE PRIMERA INhTANClA
AUTOS.
Roal Tiil uual do Comercio.—Por auto de catorce del corriente proveído « n la 4. * sección de la qui< bia de la sociedad de 4» F. JJoWaH y Compañía se lia prefija lo á los anee dores jesi» denles euesta ciudad y á 1- s que teiig-u acreditada Mijpeisonali-dtul el término de do< e días y alos ausentes en Nueva Yo k e d« ses*nu dias para que so presen^nte :*1 Síndico D. José lo» títulos just fieativos de sus créditos en la forma que 0 dena al articulol.iC] del Códgode Comercio: y se ha señalado P&'a la Junta de examen y .reconocimiento de dichos créditos, 1,1 di« 17 del próximo mes do Junio a las di ce de la mañana I*1» el Tribunal: f*in que á dichos acreedor* s ámenles les pare per« juicio a'guuo k sus derechos, según a.*i lo expresa el artículo FllOdel mencionado Código.—Habana 16 deJyiayo de 1868.— Fernaudo de Castro. °	A 2*2
A consecuencia del jucio verbal promovido por D. Fuigen-c‘o Riaño contra don Ramón Ledou en cobro de sesenta ty ocho tocudf.8, se ha expedido por el Sr. Juez, do Faz de este distrito siguiente.sentencia.— Viila*(Jl«ra cinco de mayo de mil ocho* c¡‘ntos sesenta y ocho. Vista esta demanda propuesta por don Fu|g,.uc;0 R;año Cintra D.Ramoai Ledou en reclamación de se-jenia y ocho escudos.—Resultando que la demanda la apoyó Riaño en un pagaié que Ledon otor¿6 & 1). Manuel Hortera P'»r mayor cantidad y cuantía paso Jutieue le.ouocido el desnudado en una car;» que corre agregada á fojas 2 quetéñálada huta parala comparecencia no asistid el repetido Ledou y coufor
me el precepto terminante délos artículos 1173v 1181 y siguí« n-te de ia ley de enjuieiamient» civil se inaii'Jó fcCguir «*i ju cio adeant*\—Consid rundo: que la comumacia«i* t> Ramón Lo« don es verdadera por que hecha la citación no ha compaiecido, y á teiei un derecho ciaio ó una excepción legítima se hubiera preséntalo para enervar ó destuur laicciou tle D. Fulgencio Riaño.—Considerando, quo la carta que obra u foja 2 mientras no se destruye ó se deje sin valor ni «fecto a'guuo ‘ hwj que a 1« n.itir su prueba y teñer a como ver.Ld, y ñ mayor abnnda.men-to la rebeldía del demandado es un dato bastante ja* a q e la convicción moral reemplace la carencia do otra prueba.— V istas Ins leve« 1«? títui0 u paitidaf».33 y ¡a primera título l.° libro lüdela Nüvísicima Recopilación vengo eu declarar y declaró con lugar ia demauda establecida p« r ü. Fulgencio Riuño cou-tía O. Ramón.Leión y que dentro del toici^ro dia dé y pague los sesenta y ocho es< uJos con mas las cosías causadas y que so caneasen hasta su íntegro pago, apercibido de ^nibfugo y u,-mato noli ti quese y al rebeloe de ios »serados del Tribunal coiísig uando el que provee que Ja demora ui diciar lesolucion ha dependido de una afección de la v.sta — Ldo. Manuel 8. Maitirie* José K OiOpesa.—Y para su publicaciou en la Gfcceta oficial de la Habana doy apílente en la ciudad de Sama Clara á 5 do Mayo de 1^668—Jeté E. de.Oiopesa.	A 21
D. Juan Masera y Garrido alcalde mayor de1 distrito de Belcn
por S. M. C.ÍC.
Por * ste m: teicer edicto y pregón cito, llamr y emplazo á don Juan Revuelta, uatur il do Santander, vecino del segundo distrito, casado, del comercio y de cuarenta y «tos anos, y & don ¡ Simón Sautam*, natural de Canarias, vecino uel segundo distrito, sokej'Of del Comercio y de treinta años, para que demr > de nueve dias $e presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que les resulta e«i lu cau>a que se les. sigtte per « siafa; segimos de qu«3 »i as), lo hicieren se los administra ni justeia y apeicibidts en caso contrario de declarárseles rebeldes y contumaces é incursos r.n las penas déla ley, y por has a te ¡os esti bios de! tiibunal páralos ulteriores irá limes.—Habana Majo 19 de lbóá.—Juan Llasera.—Por manda lo do su señoría- Bi\ Felipe Fo nuri.
K O ¿S
Don Pedro Aherán, Alcalde Mayor decano de esta capital y del distrito de la Catedral etc.
Por esto mi primer edicto y pregón i*ito, Mamo y emplazo al asiático Antonio , nombrado en su pais Tuc ■, de estatuía al ti, iguoiáudose us demas generales, para que dentro de nueve días se j reseuto en «d juzgado situado eu Ja calle do »Santa Clara, número veinte y uno, á evacuar un acto de justicia, consecuente al cargo que Je resulta en la causa que so sigue, al de súdate Tomas Cainp ■ por osiafa do inedia onza á doña Rosa CVnstaiiF, pur s qiie de hacerlo asi se le oirá y auminiSiTi-ra justicia yen otro caso sufrirá los perjuicios consiguientes ásu lebddia.—Ha-baiip Mayo trece de 1868.—-Aheran. —Por mandado de su stño* ría.—Fraucitco de Castro.	ico
Don Juan Suarez, Juez de paz, alcalde mayor interino de este par ttdo.
Por este mi primer edicto rito, llamo y emplazo á don Per* fecto López García, v« c no de Ja Hibana, para quo se presente eu este juzgado en el término fio nueve días á ser cilado^del au-t • de sobreseimiento mearlo en la causa p ir iodo de dos caballos eu el i 'genio Dos Mercedes.—Alacranes Mayo 12 de 1868.— JuanSuurez.—Por disposición do su señoría.—Martin Cebados.
L O 23
Por esto primer edicto cilo, llamo y emplazo í don Frauda-co Hernán lez y González faj Gnlvan, para que e i el término de nueve dias se presente t*n esteju gado á uotitícarsa dei auto de sobrt seiin enio recaído en Ja cuma que s*i le sigue por hurto de un cubado.—Alacranes Mayo J2 de 18.68.—Juan ouarez.— Por disposidiou de iu señoría.—Martin Cubado#.
1«: O 23
Por el presen e se convoca á los pariente s y vecinos del in~ capacitado don Rut e¡ del Rosalio Otano, que quieran haceise cargo de la cúratela del ui smo, para que a:uiran ¡ l efecto á est»- juzgado en el término le quit.ee días.—Alacranes Maye 9 e 1868—Antonio J. ce Vasconcelos.—Por disposición desti señoría — Martin Ceba los.	E X> 23
ü. Manuel Antonio Palacio alcalde mayor deI distrito de Jesús Mana por S. Al. etc. etc.
Por este mi primer dicto cite, llamo y emplazo á D. Ant< • nio Goiualt z y JVlenendez natural de Asturias, rodero de veinte y dos añ- s, «Je oficio4cairetou io, y que viv ó en la cil!e Ancha del Norte pasada la líenetíccncu: para que cu el léi mino Ge la l«^y 8** píeseme en el juzgado á contestar el traslado que se le Ir», con le ido en ia can-a que se lo sigue por hurto ue un doblón^ apercibido de entrado*.—Habana J6 de Mayo de mil ochocicrro tos sesenta y ocho—Manuel Antonio Palacio.—Por mandato de stiSria- Manuel Padilla de Aguiar. - Y paya su rnsercipu en la Gacela oficial libro la presente.—II .‘baña 16 mayo de 1868,—Mu nuel Padilla do Aguiar	h 22
l). Enrique Diaz Olcro9 Secretario honorario de S. M y Alcalde, mayar del distr.to del Pilar.
Purista mi p imera carta de edictojr pregón cito, Humo y emplazo al dLo. D. Amador Garcia Pavón natural de B tyamo y vecino de esta ciud Id para que dentro de nueve días contado desde la fecha s«? presente en una do las fortalezasde esta plaza en clase de preso á descargare de la cu pa que le resu ta en ¡a causa criminal que se le sigue por fuga y al/ami«*nto cieno y 8 gu« ro de que si así lo hiciere se le administrará recia y cumplida justicia y «le lo contrario se lo declarará rebedey contumaz y por l as ta 'te los entrados del juzgado donde so practicarán los demas actos quo ocurran*—Habana 16 de Mayo de 1868.—Enrique Diaz.—Por mandato de su Sríu.—L lo. J. Ramón P«>r»ocarrero.
E O 2i
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo al asiático Rafael Teodoro Briñas natur 1 de Cantón, soltero de 37años cigarrero vecino del cuarto distrito, para que dentro de nueve dia» contados desdóla focha oe presente en la Cárcel publica de esta ciudad á descargarse de la culpa quo le r> sulta en la causa que se lo s guo per lesiones á Blas Vidal Betmeourt, cierto y seguro de que si así lo h cúre se le adininisirará' lecta y cumplida justicia y de io contrallo se le declarará rebelde y con« turna* y p«»r bastante los estrados del Tribunal donde se extenderán los demas trámites.— Habana once de Mayo de 1868.— Enrique D az.—Por mandado de su Siía.--Ldo. J. R rnon Por-tocan ero.	E 25
El Comandante Militar de Marina y Matriculas del Juzgado de la Comandancia de la Habana.
Por esta mi teioera caí ti ee edicto, cito llamo y emplazo al invlduo nombrado Antonio, para que en el termino* de nueve diass después de j ubücado el último anuncio, se presente «‘ii la Cárcel publica de esta ciudad á descargarse do la cu pa que le resu tu en la cama que se lo sigue en unión do Roque Buzón y Rodríguez y Vicente Díaz y Garcia por hurto4de un bote y tres fardo del * bergantín español “Salvador,” cuyo delito cometieron el voiute y ocho de Febreros último, seguro de que si así lo hiéjoreu se le oirá y administrará justicia y que de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los entrados del Triqutial para notificar rus pío videncias Que asi lo he mandado cou la c*msulta del Sr, ascesor del Juzgado.—Habana diez y ocbo de mayo de mil ochocientos setenta y ocho.—Por man» da lo de su Srín.—Cárlos de Acosta.	E 21
l), Luis de Alda y Tapia Secretario honor ario de S. Al. y Aleáis de mayor del Cerro por S. M.
Por este segundo edicto cito llamo y eirphizo á los que se consideren con derecho á heredar al Sr. 1>. Plac do Blanco t-ash-riego y Fernandez Vallin natural de Figuera* pioviucia de Asturias para que en el término de veinte días posteriores á este e lido coinpireZean \ or»í, ó legítimamente representados á de* ducirlo por conducto del Escribano que dá Jé en concepto de que á o que no coucunan de titeo del térmii o señalado, se les tendrá porjdesintidos de mi dciecho, habiéndose presentado ya con el cárader de heredero D. Antonio, D. Marcelino y D. Fe iciano Blanco Ca ariegocomo hermanos del referido D. Placido, sogun las pandas bautismales y poder que han acompañado-—Dado en la Habana á entorte de mayo de mil ochocientos sesenia y ocho*—Luis de Alda.—Por mandado de su 8iía. Br. Juan Francisco de los Reyes.	E 21
Por t s e nn s guudo edicto cito l amo y emplazo á D. Manuel 8u*rez natural deSsnt Cilli de Teñorite, sulter‘0, del co ni**rcio y vecino do la ca!Je de .8an Miguel esquina á Gallado, pira que deudo de nueve días se »presente á des» argarse de la culpa tjue le resulta en la causa criminal que le signe por vagancia, cierto y seguí o deque si lo hiciere le administraré justicia y de no lo deci -raió rebelde, conturn iz é incufsO en la peua de Ja ley y por bastautos los estrados del Tribunal,—Hibana 18 de Mayo de 1868—Juan Llasera.—Por mandado de su Sría. Cárlos Laur« ul	E 21
Por esta mi tercera caria de edicto y pregou cito, llamo y emplazo Al asiático Manuel, que el diaseiide abril ultimóse présenlo á D.89 T» resa Giuienez vecina de la calle de la Habana número 141 solicitando acomodo, para que dentro de nueve «lias A contar desde esta fecha, se presente en la Real Cárcel á descurgar.se de la cu pi quo le resulta en la causa, que instruye p, r hurto uep.enda.M a la nn¡r* na Cándid a Balbina, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se declarare rebe-de, contumaz ó incurso eu las ponas de la ley, y por bastante los es ti a los del tribuunl para los tramites que ocurra.—Habana Mayo 18 d 1868.—Juj»i Llasera.-Por mair» dado de su señoría.—Br. Feiiipe Foruaris* EO 21 Ldo. Don Simón de Cárdenas, alcalde mayor interino del distrito de Guadalupe etc.
Por «felá segunda carta <ie e ficto, cito^llamo y emplazo á los quo . e consideren con derecho á suceder A D, A ntonio Maitinez A emuii, viudo de D. * Maiíu R« g a Hernández, vtc.no que lué del primer disir.to de esta canital, de«2 »ñor: hijo J«gíimo «le D. Tomás Martínez y D a Mal a Alemán; a íin de que eu el lór* mino de veinte dias se presenten ádeducir el que fi a asista, coi» los documentos just ticativos del c»s«: liabió dolo verificatio ya L. * María de Jesús Martioe/, hija legídma, y U. w Juana Gou za ez por sí y á m mbre de su luja natu ai y de aquel, 1>. x María Marcelina. Que así lo tengo dispm sto en auto dol oc ho de que censa--Habana 12 de Mayo de Jh68 —Simón de (’Arde nas.—Por mandato de su .Sría,—Manuel Bárrelo. E 22
Por el presente cito, l.auio y emplazo á todos os que so consideren condoieclio a heredar los menos de 13. Ju-tu Autuín-no, nat ral de Alava y vecino de esia ciudad, pura que ocurr» a este juzgado den ti o del lérna no de trama d as á deducir el que les asista. Quo asi io tengo man .ado en el intestado promovido ó consecuencia del fallecimiento dol mismo.—Habai a muyo nueve do mil pchocient >s sesenta y ocho. Y para su pupiu ación en la Gaceia oficial litro L presente «*n la Habana a nueve de M*«y de mii ochociento sesc.nury « cho.—JSimoii de Cárdenas. Por inamlado de su 8r.a.—Teodoro Sánchez.	E O 20-
Eu virtud del presente, qur so libra á com-ecucncio. de los autos de l^testaincniaria de don Francisco López y González, he dispuesto quo se sub; sten por ténnino de ocho «lias los siervos Vjcumí», c.iolla, tasada ton su hija Manue a, de tres mesesde nacida, i n mil tiesc entos escudos, y .^u otr»4 hija Bernarda en irescieiito.-; asímuino cuairo vacas con su> crias, jqsi¡preciada en ilo8(jioinos ciucueuia y cuatro escudo.^; un caballo de carga en sesenta y «icho y úna yunta de bueyes viejos en ocjicnm escudo®; cuyos esclavos y ammaUsse )enlataran en el juzgado sitúenla callo del Campanario número ciento veinte y seis, el d a veinte del coirieute mes a las once de la mañana.—Habana Mayo 8 de 1868.—Por mandado de ku señoria—Teodoro fcauchez
E R 14
Don Jnan P. Campanerl. juez de paz del partido de Cama-rioc.a9 etc,
Pofei presente cito á D. Patricio Peres, D. Ramón Fern nandez, D. Manuel Cifuentes y D. Beruaidino Garc.a, para que el uia veinte y cinco del corriente á las doCe de la ¿mañana picsenten en este juzgado de p*z al juicio verDal de faltas d s-pu>*bto por I** superioridad eu el s iinari«» por faltas goinelidan por dichos individuos,on Ja finca deD, Francisco de Lima y Domínguez vtcmo de este paitido, apercibidos si no comparecen de fallarse el acto en rebeldía.—Camarioca y Muyo diez de 1868 —JuanP. Campaueii.— Juan M. Berdiales, secretario
E O 20
e'r.M % TUS.
En virtud de providencia d-1 peñor don Juré Manuel de Aizpunu«, a cabré mayor de esta vil!:*, expedida en el nc d«;i te á la testan enti»r a de don Rafael Daza, promovido por «*o:i Antonio F« rnaudez Cabo contra la viuda y heréder« s del ant^ dich » Di za, eu cobro de cuati ocien tos behenta eteudo., se saca á publica subasta una i asa de t^b ai y tejas sobre zapatas <l ala in posteria, situa a eu el pu«‘bh)Ue Regla,calle «lo o« C«.c •» ac ra del Sud. esquina y ci usa á la »*alle de Santa Margaiifa, haciendo frente su fondo A la do Santa Rosa, t*n t* nvno «le o» ln»-c.entas u«»vct-ta varas planas, valorizada « n diez y mu ve uní setecieutos sesenta y sois es« u los sete« i« nt«)s '«‘ineueufa iniíesi-inos, estando señalado para el acto de remate el dia cuatro «!«• Junio próximo en trun t<, a las once«, e su mañana en las puertas del juzgado,—Guanabacoa Mayo 6 do IH68. —Frane seo W. *. rmengol. Y al efecto libro la piesente.— Guanabacoa inayo 6 de léfid.—Francisco W. Ai mongol.	R
A consecuencia de jos antes la testain *ntaria de don Jo.-e Márquez, ha oispu* sto vi Sr. alcalde mayor de! «fistritode Je>us Mana que por tres núinoios de la Gaceta oficial se haga saber al púmn o que ».e- están dando los pregones da la ley a la casa calle de la.Industria número ciento setenta y dos, Y para su cumplimiento libro esta,—Habana Mayo ouca de mil ochocientas sesenta y och«».—Eugenio'Puntoli.	R 20
Eu el abintestado de D. Manuel Giizman Medil a, h » dispuesto el Sr. alcalde mayor de e».te distrito se anuncie al público en tres números de KGacet t huberse s balado el «lia 28 del que rijeá Rs once de la mañana « u el Juzgado, para el remate de un sitio de dos cabal «nía de tierras con sus fabricas, cercas, árboles la ñuta 1 do unjpozo lertil tasada eu.aieto mil treinta ’escudos, á (in de que si hay quimil quiera hacerle proposición ocurra á veliti cario.—Jaruco omo de Mayo do 1868.—Jaciuto V¡il«gefiú.
R 21
En el intestado de D. Fraile’s ‘0 Mufms, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayo* ^e Jesus M "ay ppr,antemí señalar para ei <i r veinte y sie e del coir ♦ nte as'ói.Co tic s•: mañana en el iuz-gu'ic, el remate de una c sa simada en < I C'eru , t-uJé do Z t-«Hgoza, antes Pigirigua mareada cou él úmero véinío y cuslro. tasada en siete mil novecientos treinta y ocho escudos >eis cicutas cuarentas milésima'; así como un i égníó Claudio criollo como de seis nu-s'-s «ie cilad tasado en s« tenta y cinco pesos,—Habana Mayo i6 de 1H68.—Maniré! Padilla de Aguiar.
Por providencia del »Su D.Siuion de‘Cardé i as. dietvda en veinte y ocho «lo abril pró.vmo pasadó, se saca á publica subasta per término de veinte dHis, uua basa dé alto y bajo situada cu la cal e de YilFgas número treinta y trós, acera del Esto, esquina Á la calle de la Bomba, de cunterí», manipostería, azotea y tejas, ta ada en la »urna de veinte y dos mil ciento noventa y dos escudos ciento sesenta y í^is milésimas; debiendo celebrarse el remate el día veinte y cinco del mes de Mayo próximo, en los estrados d*d juvgaduá la una de su tarde, situado aquel eu la calle del Campanario número ciento veinte y seis. Lo que se lia-ce saber al público para conocimiento de los que quieran interesarse eu la subasta, advirtiéndose que no se admitirán pos u-ras que no cubran 1a# dos terceras partes del justiprecio.- liaba' na Mayo dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Pi-mente'.	R 7
El señor don Juan L'asera y Garrido, alcalde mayor del distrito de Be.len ha dispuesto por auto mí á consecuencia del intestado de don Miguel Lloverás y Vidal se anuncie al público por treinta números; consecutivos dé la Gaceta oficial haberse seña1 lado el dia veinte y dos del pióx ino mes do muyo a las do«ie de su mañana en la stila dei juzgado, sito en ia calle do las Virtuales número uno para el remate do una casi situada en oto. capitai, calle del Aguacate número t ece, la nial dóu.sta de 8 metros 60 c- n tí metros .le frente por 35 met os 90 centímetros de fondo y 7 metrus70 centímetros por el líente dél fono o, tasada en quine© mil selacienios setenta y ocho e»cuios cuarent.» Mil ésimas o sean siete mil ochocientos ueuita y nueve pesos ños y med,o centavos; a liu de qu<; el que pretendo adquirir«* ocurra al lugar el din y hora señalados o antes a mi es i ib .nía a iustpiirseple lo que tenga por conveniente. Y á fin de que tenga efe«, to dicha publicación libio ia presint •.—Habana y Abr.l v. inte y ti es ñe mil ochocientos s«senta y ocho. —Por D. Juan Reguciia, Br. Felipe For-naiis.	R 29
Por auto del Sr. Juez de Hacienda se ha señalado el dia diez y nueve de .Junio próximo entrante á las once-de su mañana en el desp ch > Ue su s« noria, c lie cenada do Santa Clara nú~ meie veii.t ; y uno, para los remates siguientes: —Una. estancia Las Mercedes, en Manzanil lo, tasada en quinientos odio escudos novecientas milésimas.—Otra estancia titulada Santo Tomas, en el m sino punto, tasada en setecientos ochenta y un escudos, cincuenta milésimos.—Otra (¡tillada El Carmen, « u el mismo punto, lasada en «¡Miniemos dncuonta y siete escudos dosei* utas milé-simas.— Oüia tituiaua Santa María, en el mismo punte, tasada en mil cient ) ochenta y un (¿escudos seiscientas milésimas.—Otra titula la Jesús María, eu Rayame, tasada en dos mil treinta escudos, och «cient o cincuenta milésimas; otra titu ala ¡San Juan; « n Lhiyamo, tasada en qu eutos c árenla y dos escudos ciento treinta m édulas; un terreno suelto titulado Cáliz, en Bayaino, tasado en mil quinientos setenta y cuatro escudos seiscieut -s ein cuenta un ésimos. Cuyas lincas ií nen la prop siciou d.;l precio de su tasación co i arreglo al pliego de condiciones. Lo que se anuncia al publi o para «¡ue el que quiera hacer propo» sieioiu's ocurra á la escribauia de Hacienda á iustiuir.se.—Habana y Mayo 6 de 1868.—Por ocupación dtl escribano de Hacienda—Antonio Arinengol.	R O iü
' 0.\ v oca rima v».
Por auto que lia proveído el señor alcalde mayor de esta ciudad, se declara abultes tato el fallecimiento <:e doña Isabel San*, choz, y ma* da anunciarlo por tres números de la Gao. fca oficial, á fin de que ios que se crean con deslio á sus bienes, ocurran ai juagado donfcro do	dma a cviuai drudo ci *dü lioy COD
los doctimtn os necesarios á hacer valer las acción* s de quese crean asistidos.—Y para • uinserción libro esta.—Jar« co Mayo 13 de 1868.—Jacinto Villageliú.	G 23
Por auto que lia proveído el señor alcalde mayor de esta ciudad, se declara abiuteitato el fallecimiento de don Pe.lio Serpa y manda anunciarlo p< r tre» núm-ros de la Gaceta oficial á fin duque los que ae cr« au con derecho á sus bienes ocurran al juzgado dente») de treinta dias con los docum rites neces-a ios á hacer valer ias acciones de que se crean asistidos.. Y ¡.arisu iiihfcicion libroe.-ti —Jaru» o Mayo ]3 de I8ñtí.—Jac uto Villa* geliú.	G 23
El Sr. alcalde mayor de Jesús María á exhorto del Sr a leal» de mayor de »Sagua la Grande, ha di.-puesto que por (re» nú meros de la Gaceta oficial se convoque a D. José G"inez La raadhd para que al dia siguiente después del ú timo anuncio comparezcan en este juzgado á evacuar cierto acto de justicia eu causa criminal, Y cumpliendo lo mandado libro la presente1. Habana diez y ocho de Mayo de 1868.—Br. Bernardo del Junco.
C 2lJ
Real Tribunal ie Comercio.—Por auto de esto Tribunal dictado mconsecuencia de los autos que sigue la o dodad de Ro driguez Sevsg© y otros contra D. Segundo Gutiérrez s.ibie pesos se ha «Ji&puesto 8“ den los pregones de la I* y para su rea mate á dos casas situadas en ia cal e Real de la vil a de San A ¡o« io número 55 y 95 tasadas luprin ra eu 13961 escudos 25 céntimos y la segunda eu 5611 escudos 21 céntimos, Lo que se anuncia al público para el quo quiera hacer proposiciones ocuna á ínsiiuiis© eu esta Escribanía de mi cargo. II.baila Ma ye 14 de 1868.— Fernando de Castro.	O. 21.
Real Tnbuqal de Gomero.o.—Por auto de 12 dol corriente proveído en ia cuarta sec ion de la’quieb'a de la »Sociedad de Regato Castañedo y compañía se ha dispuesto s oluiga saber á losaen odores de la misma que no hubieren presentado á os li q«iid;«dores D Buu:fac:oG miara y D. José Kuight los títulos justificativos de sus créditos lo verifiquen oportunamente pala que pue Jan presentar e» correspondiente estado en m junti de exámon y leconocimiento do dichos ciédt >s nuevamente d s* puesta, para lu cual se ha se ña Ldo el diu cuatro e Junio próximo á las do-;« de la m »ñaña en el tribunal.—Habana Mayo 16 de 1868.—Fernando de Castro.	G 22
En los autos de la t' f í¡nentaría do D. Juan Cirilo Mair» ro, ha dispuesto el »Sr. ¡caldo n»Lyjr íu.uino dol distrito de Guada-lu aj io. D* S u.ou do Cárdenas, so pu u.quñ o:i el periódico « fioial por ti«s dias cotiamutivus1 el acuerdó teniuo on jauta por 1 »s iie»ederos que representan y concurrieron al i cio, apercibidos lo' demás interesados quo hi.bhre binó se:*p»i son ai en deu* tro de diez postoiio es «1 último anutlC o, que se apiobmá el referido HCucrdc; el cm.l consta del mudo siguiente:—Nombran Administradar «le b-8 bienes correspondientes al juicio, á D. José María Aldecoa, bajo la fianza qu > tiene prometida de D. Küwm Camc-jo, y toman los autos la representación de D. x Franci'ca Lugo de Puñal para promover lo demás «omluceu-le. Y i ara la publicación según Jo m mdüdo, expido la pre-en*. te. — II ilíaiia Mayo cuatro a > mil ochocientos sess mta y oche,
—T odoro Sánchez.	C. 21
Ju-g idode la Comandancia di Marina d-í la Hibaua.— Por auto de esta fecha dic a lo en la causa formada por haberse onconiradoel uia trece del corriente el cadiver de D. Eduardo Iglesi en la playa de la Punta, se ha dispuesto que en tres números consecutivos de e^te ptriódico, ^e vonvo«¡ue á las personas que p< eda i dar razou del suceso para |que en ei ténnino de tercero dia después doi último anuncio se p esentón ten en e«te Ju g ido á manifestar lo quo les conste.—Habana y Mayo diez de mil ochocientos sesenta y ocho.—Carlos de Ac«»s ta.	C, 21
Rea Tribuna! d-• Coraeiviu.—P* r atüo de este Leal Tii-bual de I2dal qur cursa dictado en la cuarta sqcciou de la quiebra de D. Agapito Sáauciprion, se ha prefijado o» término de 15 dias que « mpezuTán á cantarse desde el ultimo anuncio, para que las acreedores de ei a presenten a 1"S sí» di»*os «le ¡a misma D. Segundo li-gal y D. T -inás Murto<ana los dociimemos jus< livos de s s crédit«is. en concepto «Je qu » por su falti quedaran sujetos á Jo que ord» na e. anícu o lili de: CóJigo de Comercio y se ha señalado para .ajuma »te eximen y ieeonucwni»?n to de l.is expías idos c«ó litos el lunes qtiíucj de Junio entrante a las 12 del «lia en el tribunal.—II iban-M »yo 14 do 1868. —Jo-té Elias «lo Entia go.	^ L. 18.
A c lisen« n«*ia de los autos de la té-tamentaria do la s« ñ >ra d« ñ i Isabel 8 ntí do Gutiérrez, lia dispuest > rl s« ñor alcal le mayo« dél disirito del cuto, que por ires números consecutivos de ia GaC«ua ófiCial se convoque A las personas que tengan alguna lecLinaciou «¡uo liacor contra la herencia de la expresada . o mua Saiftí, a fin «le que ocurran á ui.inifestarlo ai aibacea señor «Ion Fe*ix Ertuchuin, «¡ue vive en la Calle de Luz numeio cincuenta y tn s, (‘entro deí término da treinta día.-, pasado# bis cual» s se prm edera á distribu r los hieue# entra i» s piescn es s««-lámeme.1-—Habana abril 22 d«-1868.— Por el Ldo. D. Luis Ro* «iiiguez.—Luto R.ddíris.	G . 20
A clnsccuencia do Jos autos.de' inte.-talo de D. Ramón Vrt>quez Piada lia di.-pue.-'to el 8 • 13- 8 n»ou de C .nienus Alcalde M^jor iut* riuo ».e Distiito d«» Guad. l ipe *-u «!en lo de seis dei ¿oiri« nte se ¡mbii«¡ue la proposición h» cha por D. l edio l iarte, para adquirir lap opiedu i d»*l e.stableciuñ* uto de ropa El Tomá« perteneciente á los bienes del finado y « s del medí sigua ntó: Recibí las existencias en.góm rus ¡por los diez y seis m 1 quinientos sesenta y odio pesos cuarenta y tros centavos d»* su t-isacíon s« gun consta ó lujas cuarenta r si» te vuelta y cincuenta y cuatro: ius veinte accione# del Banco del Comerci»* c» n el descuento de un Gi z y nueve por cíe do, aunque están A mas eu la Biaza, lo que da un líq uUode Ocho mil cien ptífOi*, los créditos fiel p r mayor y memioeo con ei rebajo de un treinta p»»r cienti; 4iied>mdo por cuns guíente un líquido do diez y ocho mil *ie¡ec entes treiuta y cuatro peso# cincuenta centavos, el depósito en la sucui.-al del Banco de C«>mercio ascendente á «»« lio mil deciento-« ochenta y ocho pesos cincuenta y étres centa-v» s. y les seit* m.i cuatrocientos d.ez y se s pesos del efectivo eu Coj 9 tod») lo cual forma la suma de cincuenta y oclio.iml ciento s ete p «es cuartnta y s«;is «entaves, en cuya virlu I se.com-pi óm» te a pagar las deudas de a Plaza y dependiente?, lo depositado por la familia y la cuenta del mé lico y ademas qui-meutoá p« sos por el a.mat08t»| todo lo que forma un total de
cincuenta y odio mil dosc ent s cuarenta Jy nueve pasos sescnt i y cuati o centavo. , resultando por o tanto una diferencia á favor del numor heiv«Wro D. -Raim>«-deviento etrnivmn y dos
p- sos diez y ocho centavos, que entregará al contado con mas quinienti s pesas para «¡ue .-eau a egurados 6 su lavor en fin. ca i»!óne.; cuya puhfióacion per medio de la Gaceta ofiemi por si hubiese alguno que quid ose* mejorarla eu el término de muñe «fias «on forme lodi-póne el articulo mil cnatrociem»^ odio do la Ley de enjtíiciami«-utc, 1» cual tendrá «•feofcq «le tres en tres dias ocurra a mejorarla en e iudic.do playo, en concepto de «¡fie trascurrido el plazo se iiñpaitirá ia ajirobac on judicial A a proposición de compra del establecimiento El Toma pou* signada por el nominado liiaite, Y para »u publicación eu la Jonua ordenada libro la pres»;jite.r-IIrtbanr4 Mayo ochir do inil oclrocieúfos s -senta y ocho —Mainiól PTinentel
Juzgado de ia Cap lanía general —Escribanía de guerra — En los autos testamentarios dél subteniente dé Milicias don Francisco Gispért )' Pagés, lia dispuesto el Sr. Magistráúo Auditor de guerra de este ejército é ís.a, se pubfiqiieú eu tijeinta días consecutivos en la Gaceta oficial. 1 «s proposiciones de adjudicación hechas on dichos áutjs, para que los quequieran mejorarlas se presenten á verificarlo d nitro de dicho término,, siendo el plan de adjudiéaciou el siguiente:—Doña Francisca Gramas de Gispért se adjudica las casas calles de ia Amargura uüme
10	o« h *nta y tres coi» su accesoria letra A, y de Villegas i.úines ro och« Uta y nueve, por el precio de su avalúo, ó sea on bis veiute y tres mil ochocientos tie nta y uu « soudos treinta milésimas, en quo han sido justipreciadas.—De esta suma se descontará el impuesto que sufren «fichas finco#; «e hace pago U adjudicatar a de su mitad de gananciales y quinto que le.uó cga* do por el testador; así como de la parte que Ití.corie.-po.ida como
11	redera de su li j t doña Margarita; y el »esto perteneciente á los herederos dp su esposo D. Francisco lo abonará en efectivo A los herederos mayores, y a los legitimóte confortes de las nie-i*o»es 1 ña Pamela y doña Emilia Gispért, en la manera y fmma que con ellos ncueru • Eu Cuanto á la parto «¡ue corresponda al mencr don An ..es, la gura: /. eu finca c -m petan te hasta c ilegue uno de los casos do la ley, abou«a 'o »nu r*- * -c •• *•' 1
corr» spo»....cu».o
ocho por ci«*nto de Ínteres anual. La otros «los bij >s del difunto L lo. D. Juan, ó sean doña Adelaida y doña Luisa, la entregara A su egítima madie doña Emilia Pi-quero, tora.
para que cuid© Úñ su aseguiaciou como sucura lora y iu» Y paja que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.— — Habana y abril v«-iute y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Aicj .ndro Nuijez.	A 7
Eu las diligencias formadas por fallecimiento intestado de D. Manuel Garcia y García, natural de Alvarez y vecino que fué .leí partido de Palmillas, donde falleció, se hi servido el señor alcalde mayor de este partido judicial, cu providencia de once de J ulio último, declarar intestado dicho fallecíinieñto, y por herederos «le dicuo G.ncia, A los quo con arreglo A derecho deban serlo, y que se le cite nuevamente por veinte números de la Gaceta oficial do la Habana, puraque en igual nú > ero de dias se presenten en este juzgado «i deducir el que les asista—Colon Marzo 17 de 1868.—Manuel V. Lavania.	G 5
A consecuencia de la testamentaria de D. Antonio Lia-donosa, está dispuesto por el Sr, Alcalde mayor del d atrito de Jt Sus Alaria, se anuncie al publico la proposición que hace la viuda Dona Be!en Giien de adjudicarse todos 1« s bienes quedad» s al fallecimiento del referido Lladouosa, exceptuándose l« s créditos activos consistentes estos eu veinte y dos casas, tacadas eu doscientos setenta mil seiscientos ochenta y seis escudos; cuatro esclavos de ambos sexos en cuatro mil doscie»»-to, escudos, los animales, carruaje muebles y alhajas en dos mil novecientos ochenta escud* s; dos acciones del ferro»carri! del Oes i »i en cuatro mil escudos: cuy. adjudicación hace por los «os t- reíos «le .su tasación y«uare».ta mil esculos masen tst i forma, se rebajan 1« s censos que p sen sobre la lim as las «leudas que gravan el caudal, se hace pago de sus ganancia es y terceia parte del qu uto, »segura el haber de u me cores li'j- s d» ña Teres i, don Placido y don Antonio y el de don Maleo, abonándoles el o« h<> por c'ento anu »l, entendiéndose respecto desús menores hjos que mientras esten á su abrigo no les abonaiá re dito alguno y respecto á don M teo lo hará mensualmenie ai curad» r que resal e nombrado ó al promotor fiscal e.l su defecto, contentando al contado al haber que rcsult»; en diviso ia a la heredera mavor. Doñ» Dolores L a-donosa di» su parte de h reucia y dos terceras del quinto, tan luego como este aprobada la cuenta de división y partic on, entendiéndose también que las costas del juicio testamentario y las causados por dona Marina Alf »aso y sus inciden es se abonarán al coiita«)«» y por cuenta Ue la im.sa: para que el que qu « ra mejorar dicha proposu ion, ocurra á mi escribanía «*n *1 lérmino de ireiuta dias.—Habana Abril 28 de 1868.—Br Bernaido del Junco.	O P 3*
lie «» là« i i»
El Sr. Juez de paz de esta villa en el ¡u'cio verbal criminal seguido contra el moreno Antonio Lage por hernia á José Vidal V año, lia dispuesto se convoque A é te para que se presente dentro de quinto dia «te.spu.es del último anuncio, en el juzgado, apercibido de rebeld a.—Guanabacoa Mayo 19 de 1868.—Francisco de M, Castañeda, secretario.	G O 23
Por auto provisto por el s ñor alcalde mayor en la causa forma la contra don Juan B iuti por hnrto9 se ha dispuesto c«»n* ▼ocar en tres números «le la Gaceta oficia» á don Miguel B files* ta, para que en el término de tercero dia después «leí último anuu» io, comparezca en el juzga lo á declarar.—Guanabaco* Mayo 13 de lb68. —Francisco W. Armeugol.	G G 23
Por auto provisto por el s« ñ ir alcaide mayor en la causa formada contra el moreno Ildefomo Maitiner, por hurto, se ha dispuesto convocar eu tres números de la Gaceta oficial, á don José Marque/, para qu« en el término de quinto dia después de! último ununcio comparezca en el iuzgudu a declarar eu horas de audiencia. —Guanabacoa Mayo Ib de 1868.—Franc seo W. Armeugol.	G O 23
Por auto pruvisto por el señor alcalde mayor en la causa formada contra <1 pardo Antonio Ca'zadilla [a] Gu io, por hurto «ie un re*oj á d<m Jo>é Beien PereZ, vecino de la calzada de Corral Fabo, se ha dispuesto convocar en tres números déla Gaceta oficial, á las personas que tengan conocimiento de! hecho para que en el lérmiuu de tercero día despnos del ultimo anuncio, comparezcan «n ei juzgado á declarar.—Guanabacoa Mayo 15 de 1868.—Francisco W. Armeugol.	GO 23
A consecuencia de ¡os autos criminales spguidos subte el hurto de y arias piezas de ropa Á .a morena Margarita Martille/., en la madrugada del seis del corriente, del patio de su casa situada en el pueblo de Regla calle de Santa Rosa número setenta y uno, se ha dispuesto por el tenor alcalde mayor de i sta villa y por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial a las personas que puedan dar raZon del hecho y sus autores, para que dentro d»- t ircerodia después del último anuncio compartí« an en el Juzgado á manifestar lo que les consto,—Gua nabacoa y Mayo 11 de 1868 —Luis J, Marín. G O 23 A consecuencia de los autos crimina es s igui los para averiguar o! autor ó autores del hurto de seis docenas do pañuelos de s«;da z una docena do corbut is de señora ádon Victoriano Serrano, las qu< | vendía por las calles «leí pueblo «le Regla el dia seis d* 1 corriente, en el cual aoont» c 6 el hecho; se i a dispuesto por el señor alcalde mayor de esta villa y por ante mí, se convoque por tres números de la Gacela oficial á las personas que pu dan dar razón del suceso y sus autores, para que dentro de quinto diudospues del ú timo anuncio se pie enteu en el juzgado a manifestar loque les conste.—Guanabacoa Mayo 14 de 1868.—Luis J, Marín,	G O 23
Por auto provisto por el señor don Rafael Casanova, alcalde mayor del partido judicial de esta villa y por ame mí, A cons«*-cut-ncia «ie la causa formada por la h-iriua infer.da al moreno Jo.-íé Abieu, vecino del Cerro, do condición libre, lo cual tuvo lugar en él potrero San Frailóse» , en el partido del Wajay, está m .miado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las peisouas que puedan dar ruzou del hecho y sus ciicuusiancias, para que eu el plazo de ciuco dias después del último anuncio comparezcan en el.juzgado a declararlo que les conste. Y á fin de que tenga efecto cumpliendo lo mandado ¡ib. '■> preswite*—San Antonio 18 de Mayo de 1868.—Antonio de Fo* o.	G O 23
El »Sr- D, J r; ’de A1 la y Tupis, alcalde mtyor de la jurisdicción de Colon, na di .»o ro que pe.' tro* números de ’ • - ’ ceta oficial s« notifique ádon Francisco Gnfcierr*	i
sitiva de la sentencia recaída en la cuu^a por hurto«»	-»■ vio cu
1 e-tablee)miento La Dominica desdicha villa, cu\ o tenor es orno sigue:—Definitivamente juzgando se condena al pardo Francisco Siga i doy á la pena de cuatro años de p.esidio y pago ie la mitad »ie las costas, y se absuelve iibremeut»* á d»jn Andrés Granda, don Francisco Gutiérrez, don Miguel Medio y don Manuel Aivuiez, sin que ¡es sirva de nota este procedimiento en .su buena opiuion y fuma, declarándose de otic o la otra mitad »te las costas.—Cuya freutencia fue cjnfi nuda por la Superioridad. Y cumpliendo lo mandad») libróla presente.—Habana y Mayo 18 de 1868,—Eugenio Punten,	C O 23
El Sr. D. Luis de Alda y Tapia, alcalde mayor d»*l distrito del Cerro, ha dispuesto á consecuencia de exhorto dél juzgado de Guunajay, en .a causa fumada por muerte repentina del negrito Ramón, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á don Mariano Aveihoff, p:ir« que dentro de quinto dia comparezca en dicho juzgado de Guauajay A manifestar si se quiere o no »lastrar parte en la expresada causa.—Habana y ivo 14 de J868.—Br. Juau Francisco de los Reyes.
C O 23
El Sr. D. Luí« de Alda y Tapia, a'cftlde mayor del distrito
del Ceno, hi dispuesto á cunsecuoucút do exhorto del señor al« cálele mayor de Guauajay, en la causa humada por h .berse halad) muerta la ne; ra e naucipad.i Rafaela lucumí, del ingenio providencia, qu-5 p»»r tus números seguidos de la G.tciia «ttícial .-e cite adon Mar uno Aveihofr, pura q ie ci mparezca en d’cho juzgado de Guauajay a fin d»i que nutintie.^te si quiere ó no mostrarse p irte en laexpre>a ‘a c .usa. — Habana Mayo 14 de 1868.
— Br. .Juan Fiancisco d • ¡os Reyes.	G O 23
E l 3« ñor alcalde mayor del «listriio de B len auto m* y po auto de esta fi cha s»- ha .-ervido declarar que la parda Maiía d las Mercedes Romero ha fifi ecido abinlestato y por sus herederos a ios que se crean cou derecho á los biene-, á quienes se convoca por i res números consecutivos de la Gaceta oficial para que «ltutro dei léruiii o «le treinta días s« presenten á deducir «1 que les asista. Y para su inserción libro ia presente-—Habana J9 «je Mayo de 1868—Carlos Lauieut.	G O 22
El tír. D. L lis Alda y Tapia alcalde mayor del distri to de Cerro lia dispuesto ú consecuencia «le ex' orto d«*l juzgado^ de Gua mijay en la causa crimina! formada p«-r burlo de un leloj á d»»n Cri-tóbal Oas^nova para que por tres números seguidos de la G* ceta oficial s * convoque ai usi «tico Andies naiural de Macao en China vecino de esta ciudad de »stado casado, cocinero de 33 a ñus «le edad para quo dentro «Je quinto día después de¡ último anuncio se presen1» en dicho juzgado de t.uanujay á evacuar uu acto de justicia en ¡a mencionaua causa seguida con ira «I de igual dase Juan Ajua.— Habiiia 14 de Mayo de lb68.— Br Jnan F.anciscu de ios Reyes. '	C O 22
El Sr. a cable mayor del dis'rito del Pilar en la caiiei crimi nal f imada por robo «Je muebles á la parda. R- gla Figueroa he dispútalo quo p«>r tre« números c»)iirecutivos de ni Gaceta oficial se couvoque a las pirsonas que sepan del hecho á fin de que se presenten á declarar. Y para su publicación libro la presóme.— Habana diez y seis de Mayo de 1868 —Ldo. Ramón Portocarrero
C O 2¿
Eu la causa criminal formada por lesiou.»« qne experimentó D. José Francisco S»> orzarro por haberle caído encima uu arma-lio. badispu» 8io el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar se convoque per tres números consecutivos de la Gaceta oh ;iál á las personas que tengan noticia uel hecho pura que ?e presenten A hacer sus manifestaciones.—Y para su inserción libro la presente.—Hauaim 16 de May de 1868.—Luo. J. Ramón Portocarrero.
G O 22
Eu la caus\ criminal formad!) por heridas inferidas al negro Ciríaco Correa, ha dispuesto el 8r. alcalde mayor del distrito del
P¡l*r que por tres números e nsecntivus de la Gaceta ofi íal se conv» «pío ¿lias peisoiius que sepan d«d hecho y tus dren stan-cias parq.q»»© ye ptoy«‘ulvu « p ¡«1 ./‘u gadq á declarar.—Y para su inseidiqp ¡ibr»» lu nre^tjA9..—Hábuna 12 ».le Mayo do 1868.—Ldo. J, Rajuien Po) toca i re»*«».	C O 22
Bu.la cansjtt nirpii al forir.aV,por hnrro.deuu saco e cafó y otr») «le gaib, iiizo.s qp la	de¿J>. J«)f»é:Fernaudez íl Cas-
«¡lb*s. s ta en u> cvlb d»! ¡a íY,rmiii,d;uia número 14 ha di , cesto ei ¿i«:, ah\ij je ín/'y« r d« l distrito <l?t Rilar «pie p«*r tres uúin ,«.s con« segut yos^der^a.Gar^t« ftdciyl se convoque á las personas que pm> dan di*c»a/.vn del Jpfcj'P y,.sus «/j«cu!usianciaspara queso presenten ciM i ju>gad«> a declarar Joique. les conste.—Y para su inser ciou libro la pr»H ».te,—Haban i 14 «b» May.) de J8G8.-Ldo. J- . Ramón Ruifot-mi^yo	Q O. 22
Ha <)./¡pu^o ej Sy. aca.’d»* mavor .-.del; distrito del Pilar, so convoque vi| tt^ss núuie.i s dé ja Gjiovta cfici&l, á las pe»sonas que puedan «j^,rj;uz;órp quienes hubieran sido les autoras di 1 hurto de ni.aytfgua. ^qJpñrosúk, doiada:, como do cinco cuartas de aU z Hrf d»? siete ,a»ins ,d.q e.«l¡-d, con una.cicatriz.sobra la paleta iz« qnieida, y uu ium¡r, hlai'móu ¡A fiout^./queen *la noche del dia seis del ^qrrieut«1 9é;JJev»rpn do mi. placer que hay á inmediticio^ ñes deja calle de Ifi droso.paraque den,tío de quinto dia se presen ten cu fl Juzgado «a e de lA.l4hi.llad esquina á la de N» ptu.no, á dees tur Jo <¡uo sepausobjeel purt cu lar.—Habana quince de uia; o dojinil oclioc eatoBiM-sema y o« bo.—Mateo G. Alvarez.
U O 2L
El Se. Alcalde mayor do ’a Catedral por ante mí, ha dispuesto que por Lies itúuitfos .cousecutivuado lu Gaceta oficial secón*« v.u¡uc A «luu J usé A léanla 1 a. cui.tn»!isia «Je las obras del Canal de s'ibel .segunda,,para que 111 el ló'miuo de teiceio dia comparezca eu, «1 Juzgad») á evacuar nn acto «le justicia en causacrN ininal — Habana Mayo 15 do 1Q6.8—Ldo. Agustín Valerio.
C O 21
El Sr. alcalde ni ay. cruel d.strito del Cerro ha dispuesto quo por tres números «le ¡a Gavct« oficia' 0 coavoque A. las personas que puedan dar r.«*on de <*« i.. j ac» era el 1»*» u de un escu-¿	.: »tf iula Je ¿eguri .¿«» a o rei.o lil j Julio Gouza-
. »*«ra que dentro «'el lé.uimo rcevo d¡fv uospucs d I I-»
*• *od tfcmo ununqiq, cumpaivy.<-Hii en el juzgado á declarar lo que les conste.--H*baua Mayo 2 de 186o—Br. Juan Francisco de los Reyes.	GO
P»>r auto proveido por el s« ñor D. Rafael Casanova, alcalde mayor de e^te paiti.lo jud eial y por ante mi, á consecuencia de ia caiiHji furma»Ja por huno »le veinte docenas do pinas del sito «jo de ugua de ¡a propiedad de D. Modesto Fernandez ubicado en el euaitun Boyeio.s, e«iA maniadp que por tres Gaceta eoriseeptívás te convoquen á Ius personas que puedan dar razón del huefio sus circunstancias v autor, para ¡u*). en el plazo de cinco dias después do la, última convocatoria comparezcan eu o! Juzgad«* a i declarar: lo que le consto. Y á fin de «¡ue tenga efecto cumpliendo lo inundado libro la pr s im te.—San Amonio diez y sois de May»), de 1868. Antonio de Porto
C, O. 1
El Sr. alcalde mayor de esta jurisd cciou por ante n>l, á coa-secuencia de la cumia criminal quese sigue de oficio para averiguar el origen «le ¡amuerte d i asiático Anselmo, consignado á ¡a Empie-a del férr..earril de.esta villa, se ha sirvidn dispon* r qu«; por tres núine^ js de lu Gaceta oIÍcíhI se couvoque al facultativo don Nico as Catablo. para «¡ue ,en el término de nueve dias coinparu/ca en Q>te juzgado a evacuar un acto if«» justicia,
Y para ^ ¡<ubli «cjoii libro la pr».*sei»te. — Sagua la Grande Mu« 30 doce Jur mil ochocientos .sesei.ua y ocho.—Antoum Ronce.
El »Sr. Alcalde 1171)3 pr é.e ¡a Can deal por ante mí, ha dis** pacato que por tres uúmcios consecutivos deL Gaceta oli* »al so conv« que a ¡as 11 ore. as Luisa y Andrea que fiecucntaban lu casa de ia pnr»la Victoria Gnnzu ez y Peñalver, para que eu el tórmin«7 doierc»‘rq día comparezcuu en «-1 Juzgado á un acto «io justicia;—Habana Mayo,trece do mil ocliocieutos sese» ta y ocho. —Ldt>. Agu>i»ti Valerio^	C O 20
El Süimi* aicajde mayor del di trito de la Catfedr,». por auto mí ha o ¡.-puesto, ea »os criminales firmados por herí as n don Miguel Mal tin» z, en la calle déla Bomba, esqu na á la d» 1 Aguacate, qpe par lies números consecutivos de ta Gaceta oficial se convoquen h»s ptn\souas qne \ ue an dar ra/.on dej hecho, paia que en «1 término de ter.cei d'A comparezcan a Ueolarnr lo que ¡es conste. II «baña Mayo toce do m 1 ochocientos sesenta y ocho, —Ldo. Ag'mtin Va ¡crio.	G O 18
Ei Sr. alcaide mayor de la Catedral por amo mi, h» dispues-tose c«»nyoque í\ don José Pedraju, vecino y «íeJ eomerc o « e Sant ugu do las V»*g«iH, p.uaqueeii e¡ termino de quinto oía se pieseuien por conduelo du> actuario á noi.licarse d> u .a prov * «lencia que les concierne.—Habana Mayo doce de ••» »«.cn.»c»eu* t»)S ses»*nta y odio.— Ldo. Agustín Vaierio. G O 20 El M*. Alcalde m«yor del di tnto dé Jesús Mar a, en la causa qucvf o instruyó por lóntati va1 de hurto a un indi vi uo al parecer soldado«i«*’n geiner.ts, ón la+ afueras «leí cuco de Aibisu la noch * del vomio y cinco d ebrtl, en ocasión de estar comprando lo« alidades ou el J'«pacho de dicho cuco, < a dispuesto • 1 señor aiííHkle mayo»* de dicho Distrito, «¡ue se convoque a ms personas que puedm dar í'.zión del >¡uces«', sus c-rCunstancias y autores, para «¡ue d« n r.» de «Mico días coinpar» zcan á decía«-rar lo que h*s éoiwt»*>— Habana Mayo Catorce de mil ochuchuitos sesenta y ocho.—Eugenio . ontoti.	G O 20
El isétioT tilcalde mayor del distrito do Guadalupe, ha dis» puesto que por este órden y en tr«s números se convoque á do-ña Matiltfé’MólP^iorRá^ii de que d ntr»> de segundo dia del último anuncio, c«*nip>ire/cá en este ju/gado sito cu Ja cabe ael Campuaurio número ciento veinte y s«us, á presia-* uuu declaración en la causa cr iij nal formada contra el negro Ramón Martinez,—Habana Muyo quince de mil ochocientos sesenta y ocbo.—Manuel Bárrelo.	GO 20
El teílor aiv.alüe mayor de Bel»*n por ante mi. en los autos del coucuisu vo untario do doña Catal ni R vero de Rodr guez, ha señalmio nuevamente el manes diez y seis del entrante mes de Junio á lasóme do mi inanana, en la sala del juzgado, sito
o»» u «t..llo «1« luu Virtudes nfnm-rn uño, ¡tai-a 1» )«•»»««* g«uvial,
cou el fin de tibiar del nombVamiento Uu «¡indico y que se cou. voque a los »ere. dores portees muñeres de le Gaceta oficial par» su »s;stencia al acin.—H btrnn Muyo doce de mil ochocientos seseóle y- odio.— Carlos Laurent,	GO 20
K1 sefiúrdou Eun'qr.e Di»/Otero, »'caldo mayor del distrito del IVar, lia dispuesto qúe por clocó números de I» Gaceta oficial se convoquen los que se i onsidereft con derecho A los bienVs qu, dados por fallecimiento del Ldo. en farmacia don José Rivero Alal tmez, vecino de la calle d,d Campanario esquina A la de San Rafa«1, oara que en el lérmlno de treinta dias se’pre.-enteu ádeducirlo. Y par > que tenga eft Cto libro la piOseóte.—Haba« na Mayo Hile IcilrB—Mateu G. Alvarez.	C O Id
P„r'disposición del Sr. alcalde mayor un la causa contra don Wenceslao Dbtr. y Linares y D. Agustín González por asalto y robu á don Pedro Goitzalez Rico, se convoca A don José Uiaz Peraza, paia que dentro de nuevo días después del It mo anuncio comparezca á manif, slar si quiete encargarse dé la defensa ir su lirio, apercibido de haberse por renunciado su derecho. Y para su pnbircajionen ¡.ve s números cousecutivos de la Gacela oficial libro la presente en Jaruco A 12 de Mayodo ltálid.
—Jacinto Villagudú.	C O id
Kl Sr. U. Pedro Aheran, alcalde mayor dacano y del distrito de ia Catedral por ante mí, li» disp uesto se convoque por treinta números la G^t» ta oficial á D. Alejando José Vial, natura! de Fraílela, de este veciudarlo. c rsado, agricultor, y de treinta y dos aúoa de edad, á fin do que iumcdiatumeute co lupa le zea eu el juzgado ú recibir la suma de ochocientos pesos ó sean mil seiscientos escudos que le fueron eiuburgados á consecuencia de la causa qu i se le siguió, y en la cual ha sidouli-, suelto libremente.—Habana abril 2i de ldlid. -Gabriel Rauiiiez,
G DU días—29
PARTF NO OhblAL.
juéves »11 Uo Hayo
ÜSF
------------- • •» '
Muye
QAOETa-f.
InUrtBunl* cer»monia.~Nuestior lectores no habrán olvi. dalo el gittii bazar quo con el ob|eto da reunir fondos dOrtini« dos á la etlificaciou re un depunain rito ,fi ineu Jigos ou la R íal ca.-a re Beneficencia ideó y li •• vó tcabr cou el mis felit óxito .1 señor don Tomás Reina y Risel, rector entonces de aquella hltiitrópica Instilu ¡ion. Pues b eu, el ino nenio de co meuznr la obra debí ia a la gene, os,d id pública y exigida por el rápido aumento de ia población de la Hubauu ha llegado. Ayei, á las nueve de la mañana, el E nenio. Sr. Gobernador y Cupitsu Uonoioi col icó a p edr* angular dol establecimiento d«st nade a propoicionar uu asilo á la desgracia y á la ar .atildad uesvotidas y qne al ser bendecido por ti Sr. Arcediano J. Antonio María Pereiru GnberuadM dt-i obispado, fué pu»sto bajo la protección de t»u Piano seo de Sali-s, por ser este el uombre do. nuestra primera autoridad y de Santo !’• más de Villanueva que era el d>t jefe de la Real casa de rjeinfict-ncia á cuya iniciativa y i «I* re di be su lealizaciou.
Nr necesitamos decir que la ceiemonia se llevó A cabo con ia debida solemnidad abatiendo A ol a las autoridades, corporaciones civiles, militares, y científicas, así como cuautas perso-iras notables por su posición y liquen» cuenta la capital. En cuanto á aus pormenores no creemos neeofiirio referirlos por ser bien conocido el modo com í se l'evau a cabo lo» actos do i s a naturaleza eu q i** se procura por me ¡io de monedas, pe' rió licos y otros doeiimentci, cor signar la fecha ou que se verifican. A-i nos limitar, mus a manifestar que os concurrentes tuvieron e¡ gusto de oír ¡a autornada voz dol diguo lepreseu tanto de 8. M quien en «xp.esivos términos indioó la importaa-cía de la obiu que enirata en aquel momento en vía do realización y lo. huellos resultados qne era natural esperar de ella.—— El pulí ico quese Imbuí reunido se hizo cargo de las palabras de S. E. qn« revelaban la mas pura y ardiente filantropía, y después d« haber coiitost.du al viva la Reina dado por S. E. se retiraron todos satisfechos con la convicción de que dentro de poco tiempo la H.bana contará oon una institución mus que.le liará honor, por que na la houra tanto en efecto como lo qae se Imce eu pió de la huuiaui Jad d svalida a la cuai todos ■ atamos obligados á socorrer siguiendo .1 precepto de nuestro Divino Redentor quien también por la humanidad derramó su preciosa sangre.	, , _
lta:ai—E da lu che di bu verificarse la apertura del B.zar destinado á tavuncor A lo« nicin'Steivsos. La coucuirencia será probab ementa jnmeusa y fiesde lucg.i ae puedo asegurui que el pruducto de la veutr de papeletas ascenderá á algunos ni.,e,s do peso». Esextinordiiiaiia la ainmucion que se advierte, uis señoras de la Asi cíhcIoii de iteiicficsncia Domiciliaria han contagia do con su entusiasmo al púb ¡cu y este acudirá con empeño á ese gruir leinplo foimado por la filantropía y que ia gemrosidad de los babltauti s do la Habana ha convertido on uu vordadeio pactólo destinado á aliviar las necesidades de los infelices A quienes la úllimaepidemm dejó «iu »p“Vo o que gimen por otras cansos bajo el peso de I» desgracia. Y» hemos hablado do la elegancia conque esló dispuesto el lücnl y de ia riqueza do los objetos que han de figurar eu la rifa ¿Donde mas agradablemente se pueden p»-ur Ius primeras horas de la iioeht j
Beneficio de Claptra.—El martes tuvo efecto la función de gracia del primer barítono dó I» compañía lír co-'Jrainatlca' Sin embario de hWfífUúvlüU pe» IA’ laido y de no haber queda do liláy segura lañbche, la Concurrencia qúe á ella asist.o lúe numerosa. Ya saben que la zarzuela elegida por ei beueüeiadn fúó la que lleva por título: Mis dos mujeres, graciosa si las hay,