E
00ARTA SECCION.
(.FlülMAtJ LOOAI«KK DI'. I.A habana
AdinluUlriutlou lo» »« «*« A.luain** <»« la H ti Intuí».
D. Vicente Loreuzo y Vazque, D. Ramón del Canijo y D. Antonio Pereira y Ferreiro que h .n aido uom-braítoe marinero» de la» falúa» del Resguardo por el Exorno, ó lloro. Sr. Intendente, »e presentaran en la
oficina de la Seociou de Aduaneros a recoger su* credenciales v á prestar el servicio á la mayor br**eíl!¿‘
Habana 29 de Febrero de 1368.-Jos* de Prados-
iloblern» Político «»o
1) Francisoo Gallardo, ha acudido á este Gobierno, en .olicilud de trasladar la galletería que tiene establecida en la calle de la Habana número 81, a la del
Príncipe Alfonso número 151.	...
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador, ha dispuesto
ee anuaoie al público dicho proyecto, ú lindo que os
que ee consideren perjudicados, establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno, en el predio término de ocho día».	.	.
Habana 2 de Marzo de 1868.—El Decretarte,
Ditgo García Nogueras.
D. Mateo Fernandez Fraga hn ocurrido 4 este Gobierno en »olicitud de matrioular la marca de cigar»
ros titulada “Correo do París.”
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador, ha dispuesto se anuncie al público dicha «olicitud á tiu de que os duefios de marcas se presenten en la Secretaria do este Gobierno á inspeccionar los diseños de la que se trata y «»tablazcau »ua reclamaciones eu la Secretaria de este Gobierno en el preciso término de ocbo dias.
Habana 19 de Febrero de 1868.—El Secretario, Diego García Nogueras.
D. José Gómez Alonso ha acudido á este Gobierno en solicitud de licencia para establecer un tren de coches en la casa número 248 de la calle del Principe.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicho proyecto 4 fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus recb'maeio en la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de ocho días.	_
Habana 19 de Febrero de 1S6S.—El Secretario, Diego Garda Nogueras.
Oobierno militar de la Habana.
De órden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar se cita al soldado del Regimiento Infantería del Rey, Vidal Diaz Martínez que disfruta de licencia ili* mitada, para que se presente á sus Jefes eu el Cuartel de la Fuerza de esta Plaza con objeto de recibir su licencia absoluta.
Habana 28 de Febrero de 1868.—El Comandante Secretario, Fernando G. Lecomte.
Excmo, Ayuntamiento.
Presidencia.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudaoion de los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero último, se verifiqueeu las oficinas establecidas al efecto, los duefios de la» finoas situadas en las calles abajo citadas, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas, situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
DeBde el dia Io al 10 del entrante mes de Marzo ínolusives, de 10 de la mui naá 2 de la tarde, qneesta^ rán abiertas las oficinas podrán presentarse los contribuyentes 4 hacer sus pagos por sí 6 por medio de representantes; en el concepto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio seguu lo previenen los artículo» desde el 37 al 50 . inclusives da la instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
Fincas urbanas.
Industrias.
Comercio y profesiones.
Predios rústicos del tercer trimestre.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habxn«25 de Febrero de 1868,—El Secretario,— P. I. Antonio Ruis.
Secretaría.
El Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente en decreto de esta fecha se ha servido disponer »e haga saber áloe contribuyentes que no hayan satisfecho la contribución correspondiente al segundo trimestre del corriente alio, ocurran á abonar sus cuotas los primeros quince días del entrante Marzo eu el concepto de que pasado dicho plazo se les cobrará por U via de apremio.
Y en cumplimiento de lo mandado, se publica para general oonocimiento.
Habana 29 de Febrero de 1868.— El Secretario P. I. Antonio Ruiz.
Art- 4 o El pan qus ha de suministrarse ha de ser de harina frese. T buena, bien cocido y amasado, debiendo hacerse dos amasijos diarios, uno por la mañana y otro al medio día; en concepto de que se hará responsable al contratista de tas faltas uue ae adviertan, imponiéndole multas proporcionadas á la gravedad de la falta, sin que en ningún caso exceda de doscientos es< u los ni bajen tampoco de cuureuta.
Art 5.° Para «er postor se requiere el depósito previo aula oficina de Kecaudaciou de la cantidad de cuatrocientos o*, cudos eu efectivo 6 en bonos del Excmo. ayuntamiento, 6 bien se admitirá cartade abono suscrita por persona de suficiente ga-lantía ó arraigo á satisfacción de la Comisión do remates: el deposito será devuebo en elact • á los que no obtengan laadjudicu-iun del remire y solo se retendrá el de! que resulte remaiador, hasta la presentación de la tiansa que sumiuistrará de mil escu-doseu •fsvsnv.i 6 eu b >n >«.
Art. 6.° No ae admitirá preposición alguna por mayor cantidad qre la de diez centavos por cada veinte'y ocho onzas de
pan con el rebajo dei uno y cuarto por ciento.
Ltsprop »siciouuj so limáu en pliegos cerra los contor me al
modelo que se inserta al pié los cuales so entregarán en la .Secretaria del Excmo. Ayuntara ento ó eu el act» de la subasta a la Comisión del rcraats. El día y hora señalado pura este se at rifáu los pliegos y se adjudicara á favor del que resulte autor de la ni oposición mas veutuj si, y solo eu el caso de hallarse escutas dos 6 mas propon, iones iguales, se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minut >a eut e los autores de ellas.
Alt i.9 Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni iudemnitacion de ninguna especie por casos fortuitos ó poi hechos que no pueda evitar la municipalidad,
Art. 8. * Cuantas cuestiones su susciten entre el rematador y el Excmo. Ayuutamient, so resolverán por el Excmo Sr. Go-bernt lor Político pudiendo después los interesados en caso do in-couform dad, dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Goberne-dor Superiar civil quien resolverá lo quo < slime conveniente. Agotada la vía gubernativa compete conocer en la contenciosa administrativa »1 Excmo. Consejo de Administración conforme á lo prevenido en ei lleal d icretode 4 de Julio de 1861.
Modelo de proposición.
D N .....vecino de.............................. iterado de los anuncios publicados en la Gaceta oficial de....y de los requisitos que se exi-
jen pura el remate de.....se compromete á tomarlo á su cargo
con estricta sujeción al pliego de condiciones y por los precios siguientes (aquí pondráel mismo precio de diez centavo» con el rebajo del tanto por ciento quu crea conveniente) fecha y firma del interesado.	__	. _ T , ,
Habana 28 de Febrero de 1868.—El Secretario P. I. Auto.
nio Ruiz.
Comisión Militar
del Distrito de la Habana.
3. * Fiscalía.
D. Manuel Marzo y Calzada Comandante graduado del 2. ° Batallón del Regimiento del Rey y Fiscal de li Comisión Militar ce la Habana.
' Hallándome instruyendo sumaria en averiguación del autor ó autores del incendio de una casa de guano yyaguas propiedad de D. Ramón Sotero, situada en el cuartón del Jobo, cuyo incendio tuvo lugar en la noche del 23 de Febrero, convoco y cito á toda» las persona» que puedan dar alguna luz sobre el mencionado inceudio, para que en el término de 12 dias contados desde la fecha de este inserto, so presenten ¿declarar en esta fiscalía de mi cargo situada en los pabellones militares junto al campo de Peñalver.
Loque he dispuesto se inserte en la Gaceta oficial de la Habana para general coime miento.
Habana 2 de Marzo de 1868.—El Fiscal, Manuel Marzo y Calzada.
•4. * Fiscalía.
D, Juan Arnelich y Vilá, Comandante graduado, Capitán de infantería y fiscal 4. ® de la Comisión Mi* litar de este distrito.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación del autor de atropello y robo de dos onzas de oro al asiático Guillermo Adolfo, la tarde del veinte y uno del que fina en la calle de las Animas esquina á Jesús Nazaranoen Guauabacoa, convooo y cito á todas las persona» que puedan dar a>gun antecedente ó estén enteradas del expresado atropello y robo para que en el término de doce dias contados desde la fe^ha de este inserto, se presenten en esta fiscalía á mi cargo á prestar sus declaraciones.
Para igual objeto y plazo, convooo y cito á todo el que esté enterado ó tenga antecedentes del autor ó autores de la tentativa de robo con fractura de una per-•	, en el café, cantina y billar de I). Juan Diego, si-
tuado en la casa número veinte de la calle de los Cocos en Regla, ocurrido la noche del 22 al 23 del que termina.
Paya igual fin y plazo, convoco y cito á los que puedan ilustrar respecto al autor del robo de un décimo de billete número 1199, del sorteo que tuvo efecto el 22 del actual y un escudo de oro, al soldado del Regimiento del Rey, Juan Martínez Campos, ocurrido en la Plaza del Vapor la noche del 14 del actual.
Lo que he dispuesto se publique en la Gaceta oficial de esta capital para conocimiento de todos.
Habana 29 de Enero de 1866.— Juan Arnelich y Vilá.
Administración «lei ramo de calles y paseos
Ko ...ion que compro..,io la lumi» do g»»¡« > ,r«u 'I»" «"	■
eu U composición «Jo callen *uel di* de t,ov
Señalados lo» dia» del 1. ° al i 0 del entrante desde las 10 á las 2 de la tarde para el cobro de las contribuciones correspondientes al tercer trimestre del presente año económico, se cita por este medio á los contribuyentes por todos conceptos, para que en dichos dias ocurrau á pagar á las oficinas de recaudación las cuotas que ú nada nno correspondan.
Loque se publica para general conocimiento.
Habana Febrero 29 de 1S68.—El secretario P. I. Amonio Ruis.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente del Excmo. Ayuntamiento ha dispuesto ee publique para general inteligencia, que llegada la época eu que de >en encargarse cincuenta palmus adornadas, que él Domingo de Ramos acostumbra repartir la Exorna. Corporación, desde mañana 23 del actual, hasta el 2 del entran-te Marzo inclusive, se oyen proposiciones de los que quierau hacerlas, pudiendo concurrir á la morada del Sr. Teniente de Alcalde D. Blas PedroBo, calle de la Amargura núm. 21 de doce á una del dia, con un modelo de aquel las y a instruirse de los denlas pormenores, en el concepto de que se preferirá al que mayores ventajas ofrezca, respecto de precio y de que de* berán ser entregadas el dia 3 de Abril ante víspera del expresado Domingo de Ramos.
Habana 22 deFebrero de 1868.—P. I. D. S. Antonio Ruiz.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, prévia aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se saque 4 pública subasta el suministro de pan, para lo» presos da la Real Cárcel, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente, ee ha servido señalar para que tenga efeoto dicha subasta el dia primero del mes de Abril próximo entrante 4 las doce de su mañana eu la Sala Capitular, con arreglo al pliego de condiciones, que 4 continuación se se inserta.
Habana Febrero 28 de 1868— El Secretario P. I. Antonio Ruis.
Plugo d» •ondicionsi para la subasta del suministro de pan para les presos da la Real Cárcel.
Art. 1.® El Exorno. Ayuntamiento sacaápública anbasta #1 sumiaistro de pan para los presos de la Real Cárcel por el término de un año.
Art. U. ° El pan que se suministre ha de ser de buena calidad y el Administradord» la Real Cárcel no recibirá las entrega» sin que antas se hayan pesado.
Art. 3. ° El Administrador tendrá obligación de entregar al rematador tina papeleta con anterioridad en la que se acredite la cantidad de pan que sea necesario para el día siguiente, cuyos documentos presentará todos los meses el rematador para el abono de la cantidad qus Jo corresponda.
6 !* Fiscalía.
Don José de Azcarate y Serrano fiscal de dicha Comisión etc.
Por el presente mi primer edicto convoco á esta fiscalía dentro del término de diez dias, al autor autores cómplices y cuantas personas conocieren ó supieren el paradero de los que cometieron el robo de nueve botellas y una cazuela con manteca, un gallo fino canelo y un chaquetón de paño usado, eu la noche del ocho del mes de Febrero próximo anterior, fract liando la puerta de la casa de Manuel Fontanal negro que habita en la calle de la Amargura número 82 en Guanabaooa.
Habana29 de Febrero de 1868-—José de Afcúrate.
Por el presente mi primer edicto convopo á esta ijs-calia por el térraiuo de diez dius, al mulato y negro autores del asalto y heridas que infirieron en la noche del 12 del actual en ia calle de Sau Miguel al moreno Antonio esclavo de D. Gaspar Villate al intentar robarle, y á cuantos supieren la residencia de los indicados sujetos.
Habana 29 de Febrero de 1S68-—José de Azcá-
rate.
Por el presente mi primer edicto convoco á esta Fiscalía por el término de diez dias, al autor ó autores ó cuantas personas conozcan la residencia ó paradero de ios que cometieron el robo con fractura de nueve gallinas, hecho á don Manuel Grenel e¡ 22 del anterior.
Habana 2 de Marzo de 1868-—José de Azcárate.
					0				
■ 1	f	rs : 30 3 1	V a 0 1 M i té 1	c	r-n O -X »	<¿ -c	.1 i1	«A a 5	(A té té •3
	A	£					SI	V	
P . ilt«jn dr obl i».	<	a -té			-d	X p*»	3	SÈ	5
						”—	—1	—	-		■'		—	—
Derribo de las míirallas	-•	51	55	10	..	29.1		2	--
Concepción déla Valla...*	--		2 -		••		4	a	
Convalecientes				3	xü	10		••			—
PlftUON.					17		--	33	. ■	•-		6	• *
Animas —				--	..	--	30	..	--	4	2	l
Egide ..—		—--	••	• •	—	4i»			..	6	-•
Bomba	*	—	-*	..	-•	25	..	--	4	2	1
Cul/.aila dn Gallami				--	..	28	-		3-	3	4	l
Cai/ada del P- Alf nsu			..	3«	.	. .	--	3	4	1
C» zaita del < erro				-•	..	-•	42	. .		3	V	«
Callada de Beiaseoln		--	..	25	...		-•	3	4	1
Matadero..-,		••	--	3o		..	--	4	2	--
Trabajo de Arquitectos		b	..	-•	--		--		..	
P!ay» de Sali L 			--	A-	25	2		--		. ,	..
A] artanno	 ..... — -	20	12		-		--	..	8 ..	
M,ielle, [limpiezaj			3	7	•	--		--	1	..	
Gobierne politice y Ayiintamhi	5	7		...				. ,	.
Cuartel de policía		--	2	--	..		--			
Otioinas de la Intendencia				2	..		. .				
Explotación de la Oantera							>01			; ..
Trabajos del toso				è		7f.	5	20	..			
Carreteros y carro lo nero.-». -	5fc	3 i	1 “		..	—	1..		..
Serenos, al macón y oficina*		fc					--			..
doy eros y rancheros		 .	u	4	--			..		4	
( lútiles en barracón				2	4	37		..			..
identificados eu barracón			. .	3J			..			..
	1<	H		5					
			25						
			25				9	2	
Total ...	155	: 13	399	¿70	20	490 31		50	6
RESUMEN.
Ab i itlCUrt...............
É if unici pad oh..-.....
Ci uian onos..........
Cumplidos—................
Kii depósito...........
P madoH.....— ...........
que con el número 13 le fuá expedida por esta dependencia el año próx.im » pata lo al moreno libre Nicolás OhacoM, natural de Africa, y de este vecindario, de 75 afios h i dispuesto el Sr. Tenieute G »bernador de esta ciudad se publique eu l i Gaceta oticia! la inutilización del expresado documento.—Santa María clol Rosario Febrero 26 de IStiS.-i—El Celador interino, Andrés Zi-moru.
155
132
399
279
20
490
Tnial ................... 1467
Habana 2 de Marzo de 1868.—Juan Isidro Diaz.
Habilitación <Ie la clase de profesores de las escuelas pú.blicas municipales.
Sres. profesores que les corresponde el turno en el presente mes para entender en los reconocimientos periciales de escritos y demas concernientes ala profesión que se ofrezcan en los juzgados de esta capital y su jurisdicción.
D. Juan Castaños, Estrella núm. 61.
.. Joaquín García Ecay, Factoría 73.
.. Francisco Rodríguez Godoy, calzada de Belas-coain 29.
.. Carlos de la Cruz Delgado, Amargura 69.
Habana y Marzo 1 ? de 18G8.—Sixto Vila.
Keal Colegio de Corredores.
PRECIOS CORRIENTES
A/.tJOAItRV.
Mascabado inferior a regular....' 6Jj á 7 rs.
ídem bueno á superior_________ 7¿ á 7§.
< i »linos.
Madrid.... ..............------- 1
Barcelona..................... {
Santander.....................> 1 á 1¿ p§ pro. 60 djv.
Sádiz.........................|
Otras plana» de España--------J
Eóndres............ .......... )
Lverpool ..... ...____________j
Liverpool, pagadero en Lóndree- I Bristol...................... i
Bristol. pagadero en Lóndres... á 91 pg pro. 60 d[v.
Glasgow.......................I
Glasgow, pagadero en Lóndres,-. I
Grenok------------------------ |
Grenok, pagadero en Lóndres... J
Pana........................ ..
Havre ... ......______........
Havre, pagadero en París. ......
Marsella................... —.
Marsella, pagadero en Paris___j
Burdeos ...................... |
Burdeos, pagadero en París----} 3 á 34 d® dto. 60 div.
Nautes........................|
Nantes, pagadero en París......
Nancy........................
Nancy, pagadero en Paris._______
Amberei............
Amberes, pagadero en Paris....
New-Vorz ..............
B 'ston....................
Bütimore.................
Baltimore pagadeio en New York Cha leí ton............ ....
Fdadelfia..........„.......
Nueva*Or eans...... ......
Mobila........................|
Portlnnd......................j
Portland, pagadero en Boston... |
Bangor....................... |
Bangor pagadero en Boston.....V 31 á 32 p 2 dto, 6 i d v.
Providencia...................|	té»	31	elv.
Providencia,pagadero en N.-York |
Brlstol...................... |
Brlstol, pagadero en N.-York__
Wllmiugton....................
Wilmington pagadero en N.-York Montreal pagadero en N.-York. -
Halifax...______...______ ......
Halifax pagadero en N.-York___
Francfork.....................
Franofoik pagadero en Boston__j
SENQRES O ORRE DORES DE SEMANA.
Dr; camioiis v »ucirmiss.—L). Eusebid Tiuvuarreta y D- José Victorio Mortiuez,
Div kiiijton—u. Gonzalo do Cárdenas yD. Juan Crucet, Habana 2 de Marzo de 1868.— El Sindico. Juan JrhA.
I
QUINTA 3SJCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de San Diego.—Secretaría.—Hallándose vacante por renuncia del que la desempañaba, ia plaza de secretario Contador de este Ayuntamiento, dotada con el haber anual de mil doscientos escudos, ha dispuesto la Corporación que se convoquen aspirantes á la misma, por el término de vgiute (}'a8> 4 fin de que los que deseen obtenerla y reúnan las circunstancias necesarias presenten sus solicitudes documentadas por conducto dei Sr. Alcalde Presidente, dentro del término indicado.—San Diego 26 de Febrero de 186S. —El Secretario interino, Sute Llorens.
Ejército de Eliminar en Cuba.
Subinspeccion de Infantería y Caballería.
Debiendo procederse al remate de la contrata ele suministro de pan paralas tropas que se hallan hoy y pudieran hallarse durante el término de seis meses en el 5? distrito Militar, que comprende el Gobierno de Puerto Principe y la Comandancia Militar de Nuevitas cou sujeción ai pliego de condiciones que se hallará de manifiesto eu la Secretaria de esta Dependencia por rio haber tenido efecto el que se anunció para el dia 17 del mes actual, se avisa por este medio á ¡os quo deseen interesarse en dicha contrata que deberá empezar á regir el I. ® de Mayo próximo y terminará en fin de O: -tubre del corriente afio, para que presenten sus proposiciones eu pliego cerrado en la precitada Secretaría; en la inteligencia de que el remate se adjudicará á favor del que mejorase loe precios estipulados en el pliego de coudicioues referido y daodo al menos catorce onzas de pan y de harina de primera candad en dos datas diarias; asi como se oirán proposiciones para suministrar dicha ración en una sola data, ailvirtiendo quo en el acto del remate ¡?. E. decidirá el sistema de suministro que haya de regir.
Los pliegos que se presenten en ambos sentidos serán abiertos el dia 31 de Marzo próximo á las doce de su mañana, á presencia de los licitador.es que concurrún al acto menciouado ep el cual 83 darán diez minutos de puja verbal.
Habana 26 de Febrero de 18Ü8.—El .Coycnel Teniente Coronel Secretario, Manuel Solis.
Ilustre Ayuntamiento de las Jiquimas.—Bemba.— Secretaría.:—Por órden del sepor Alcalde municipal Presidente del expresado Ayuntamiento de conformidad o. lo prevenido en disposiciones vigentes se anuncia al público á los efeoios oportunos que eu el Corral de Ooncejo de esta población se haílau, un caballo color seboruco como de seis y Ujeiia cuartas de alzada con un ¡Ucero en la íroute y tuerto del ojo izquierdo; una yegua retinta, cabos al pelo y también de seis y media cuartas de alzada con su Qr¡a como de un ano color dorado, careto, cuyos animales han sido remitidos por el Teniente del cuartón del Roque y han cumplido ya los veinte dias que.señala el reglamenté del ramo.—Bemba 29 de Febrero de 1868.— Vicente Saint Maxent.
Capitanía del partido de Melena.—Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se anuncia por medio de ia Gaceta oficial el extravío de la cé lula de vecindad expedida-eu esta capitanía con el número 103, á favor de D. Pedro Bello, de 22 años edad, estatura regular, pelo castaño, ojos párdoe, nariz regular, barba poca, cara afilada, color bueno, y cojo del pié derecho—Y en cumplimiento de lo mandado se hace público para los efectos que correspondan.—Melena del Sur 21 de Febrero de 1868.—£1 Teniente, Capitán interino, José Sánchez.
Celaduría de Policía de Santa María del Rosario. —Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad número 246 del libro primero, que en catorce de Enero le filé expedida por esta Dependencia á D. Juan Morales, natural y vecino de bta. María del Rosario y de 16 años de edad, ha dispuesto el Sr. Teñiente Gobernador de esta ciudad se le provea de un duplicado y se anuncie por tres números consecutivos de la Gaceta olioial la invalidación del documento extraviado.—Santa María del Rosario y Febrero ?6 de L80d.—El Celador interino, Andrés Zamora.
Habiendo sufrido extravióla cédula de seguridad
SEXTA SECCION J £UAJ>oS IHL nmiUKA INrtTANí U *	AUTOS,
Juzgado de lu Capitanía general de la Isla de Cuba.—Por dbp.isicion del Juzgado de Guerra, á consecuencia do los auto* del intestado del subteniente de Milicias D. Tomás Diaz del Cantillo, est.í mandado se anuncie al público la adjudicación que D. Tomás Diaz hijo preporne en pa<jo de su haber, de la casi núui. 499 de ia calzaoa del fcMncipe Alfonso, barrio dui H >reon, por ei prt-cío de diez m 1 escudos en esta torma: doce mil seiscientos cincuenta y cinco escudos cuatrocientos milésimos quo me corresponden líquidos, deducida la parte proporción n de la baja que sufre la caía entre su tasteiou y mi oferta, cuya b»«ja suma un mil novecientos noventa y ocho escudos; y tres mil trescientos cuarenta v cuatro escudos seiscientos milésimos que quedan asegurados en la mism i fi.ica, ú favor de los cinco h rmanos menores para enterarles por iguales partes en loi casos de la Doy ubmiándo es entre tanto lo. re lito-» de diez por ciento anual, pagaderos por mesadas, con hipoteca especial y prefija de ia misma casa sin perjuicio de la geueial, y cláusula de no gravar en mas, ni do emig narla sin que so reitere la toma do razón en la oficina del rami-; ad virtiendo que las mesada serán entregadas a la Sra. madre tutora y curadora adbona de dichos nieuoren D.99 Ko8ari\> Valdés, ó á quien en todo tiempo obtuviere ei cargo.
Y para que tenga rfeeto su inserción ,en la Gaceta oficial dí esta ciudad en lies números consecutivos cada nueve dias á fin de que si alguno quisiere mejorarla ocurra á este Juzgado á verificarlo dentro de treinta dias conta los desde la publicaciou del primer anuncio, libro esta en la Habana á veinte y nueve de Febrero de J8J8.—Alejandro Núñaz, escribano seguirlo de guerra,	A. 5
Rn el abintestato de doña Teresa Hernández Facunda ha dispuesto el señor alcalde mayor de este distrito se anuncie al público en tres números de la Gaceta oficial de nueve en nueve dias y por el término de treinta el pian ue adjudicación siguiente: D. Julián Hernández consorte de uuo de los herederos á quien representa, to na todos los bienes del juicio consistentes en un uegro como de sesenta años tasados en mil escudos, una negra coartada en trescientos cuarenta, una y^gua valuada en ticiuta y cuatro escudos, uua puorca en 12 y ei menaje de la casa estimado eu treinta escudos por el precio do su tasación, des contando taparte que corresponda ásu citado consorte, los eré-•¡lito* pasivos de] juicio devolviendo ó percibiendo la diferencia do contado para asegurar á los menores- herederos el haber que resulten alcanzara fiude que si h»y quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo ea di mencionado término* Y para su inserción libro esta.—Jaruco febrero 4 de 18ó6.—J,.cinto Viliageliú,
A 5
El Sr. Alcalde mayor del distrito do Bele.n s > ha servido por ante mi proveer ol auto que sigue:—Habana Febrero 13 de libri Vistos: con lo certificado por el escribano y mérito de las partidas de fojas dos y tres y de la que antecede se declaran únicos y universales herederos de doñ i Maria Jo íefa Aceituno y de don José Antonio González de la Cruz á sus legítimos lujos don José y doña Maria liita Eduarda Gonz iiez y Aceituno sin peí juicio deátercero y publique.*© esta determinación eu :a Gaceta oficial por el término de veinte dias certificando el actuario sus resultas, —Juan Llaserá. — tír. Felipe Fornari. Y á los efectos prevani los libro lo presente.—Habana Febrero 13 de 1863.—Hr. Felip Fornari.	A 19
En los autos del intestado de doña Maria Ignacia Ramona Izquierdo ha dispuesto ei señor alca de mayor dei distrito de He-Ion por ante mi se ha mandado que por ve nte diss consecutivos se publique el auto cuyo tenor es como sigue—Habana y Fobre ro 5 de 186^—Vistos: con lo certificado á foja68 vuelta, se declaran por únicos y universales herederos (le doña Miria Ignacia Ramona Izquierdo á sus legítimas hermanas doña Maria de los Augeles y doña Luisa del mismo apellido, asi co.no ásus sobrinas doña Isabel Pallares y doñan Oármea y don Manuel Izquierdo s u perjuicio deterceiode igual ó mejor derech; publique-»© esta declaratoria por la Gaceta oficial por veinte dias consecutivos y con certificación de tu resultado, dese cuenta. Asi lo proveyó el señor juez en su fecha doy fé—Llasera-—Br. Felipe Fornan. Y para su cumplimiento libro la presente, —Habaua Febrero 6 de 1868.—Br, Felipe Fornari.	A 13
KI»S< TOV
D, Juan Llasera y Garrido alcalde mayor de' distrito de Iielen
por S. M. etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Nicasio Calvo, cuya geuerales se ignoran, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la Real cárcel de e-ta ciudad á descargarse de la culpa que le re-sultaen la causa que se le sigue por abuso de couaauzu á dona Rita Guzoiau, cierto y seguro que si asi lo hiciere se ie udmiuis liara recta y cump iUa justicia y ue lo contrario se te declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Habana 29 de Febrero de 186tí.—Llasera.—Por muudado de su Sria. J min Re gueira. Y pura su publicación en la Gaceta oficial libro ia presente.—Fecha ut supra.—Juan Roga ira.	E O 4*
Por esta mí prim jra caita do e ficto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libre Anastasio Uareaga. natural y vecino de esta. soltero, aprendiz de carpintero y de catorce anos de edad para quo déutro de nueve (fias se presente en el Asilo de San José, á d 8cargai>e de la cu p t que le resulta eu la causa que en unión de otro se le sigue pjr hurto/le dos jarrones de porcelana á D!.‘ Dolore Merino, seguro de que si así lo hiciere se le |admini»trar& justicia y de no se le declarara rebelde y contumaz é inenrso en ¡as penas do la ley, y por bastantes los estrados del Tribunal, (fonde se harán las notificaciones que ocurran.—Habana veinte y ocho de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan LI iseia.—• Por mandado de su míh.—Juan Reguiera.
D. Manuel Lopez Lago alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción.
Pur el presente primer edicto y pregón, se cita, llama y emplaza al negro Bernabé H rera para que dentro de nueve dias co fiados desde esta fecha se presente eu este juzgado a desear garsode ia culpa que pueda resultarle en la causa formada por heridas al sereno don José Muñí/, cierto y seguro de que si así lo làcere se le oiiá y adminisiraiá recta y cumplida justicia y de lacoiitrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en lus penas de la ley y por bastante para sus notificaciones lo» estrados del juzgado.—Colon Febrero 2d de 1868.—Lago,—Por mandado de S- Btía., Manuel V. Lavanda.	E O 5
. Por ostami segunda, cartade edicto cilo llamo y emplazo al pardo Luis para que en el téimiuo de nuove dias contados desde esta fecha se presente en la Real cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que ie »exulta en la causa formada por el hurto de suelas enuniun dei de igual cías'» Ricardo Cárdenut; seguro deoirscle V admii.istrarsele justicia y de io centrarlo se le declarará rebelde y comumas ó incurso en las penas de la ley. Y por bastante los estrados del juzgado para hacerle las notifica cienes que ocurran las que surtirán el propio efecto corno si f.ie-ran en mu persoutt.-Habana 25 de Febrero de 1868, Y parasti publicación libio lap*esente—lia baña focha ut.-supra —Br. Bernardo del Junco,	Q 5
Por esta mi tercera y última carta de edicto cito,:ilaino y emplazo á D. Juan Cristóbal García natural «le Guaoabicoa v -cilio de San Cristóbal pnicedentu de Consolaciou del Sur, do estado viudo, profesión „tabaquero y de 43 años de edad, esla tura regular, color trigueño, pulo y cejas caatuño, de frente regular, ojos purdos, nariz y boci regular, barba cerrada, pura quo »in el término de nueve días d >spues del último anuncio, se presento en la Cárcel de o»te pueblo a descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D Ser »fin Costales en el concepto de que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz é incurso en Jas penas de ¡a ley y se le liarán las notificaciones que o.miran en iós estrados del Juzgado piráudo'e el mismo perjuicio que tu fuesen hechas en su persona.—San Cristóbal 20 deFebrero de mil ochocientos sesentay ocho—LaureanoF. Cuevas.—Por mandudo de su Sna.—Santiago Gutiérrez de Calis.
E O 5
El Comandante Militar de Marina jj Matriculas de \a fífabaha.
Pór esta mi piimira carta do edicto y pregón, cito; llamo y emplazo «á don Joóó Federico ^ idrade para qq.e eu ei término de nueve dius contados desde la publicación del yltimo anuncio se presento en la cáro*d publicado esta c«udad á descargarse de ia culpa que le resulta en la cau.-a que se le sigue por huno de un reloj y leontina de oro, una bolsa de plata con tres doblones y algunos reales y dos veinte aves de billetes correspondientes al. ¡sOfteo número setecientos noventa y dos, pertenecientes á don E íuardo Botella, maquinista del vapor Bahía Honda, seguro de que siasi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y que de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz, y jpor ba^tautes los es.irados del tribunal para h »cerio la* notificaciones «1« lju ció q,e a-í lo he mandado con laconèu tu del señor asesor en la Hab .na á*28 de Febrero de 1866.—Por mandado de su señoría, I\ O. Eu.» 1 te, Cá los de|Aco>ta,	E O 5
Por el presente primer edic o y pregón se cita 1 ama y em* plaza al negro J^er tabe Herrera para que dentro de nueve «lias contados desde esta fecha se presen£«r en esto juzgado a descargarse de la culpa que pu ida resultarlo en la causa fo suida por heridas inferidas al sereno don José Mimiz, ci«;rlo y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y adrn uistrará recta y cumplida justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde, contumaz e m* curso en las penas de la ley y por bastante para sus notificaci c-ues los eaira<iórf del ju/.jado.—Coluu Febrero 27 de 1»68 — Por su mandado, Manuel V. Lavarla.	Q O 5
Q. Enrique Mtnendez y lirnyel, alcalde n\ayqr del distrito do
Guadalupe.
i^or esta mi segunda carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo al pardo Rafael de la Cruz [aj pantoja natura) y vecino de esta, sQ tero, jéven di estatura iegu ar, euyucltoeu carqes, epior claro, lampiñp copi un pequero oo'.o y acostumbra andar c«m órganos, ü fin de que dentro de queve dias se presénte eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la cu pa que le re~ áUita en la cíusa que se le sigue por hurto á dufia ^.na de SorJi: cierto y seguro de que si asi lo liic ere se lo administrará justicia y de lo contrarióse ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de! juzgado para que con ellos se entmdau las
notitíoacmnes que ocurran.—Habana	de Febrero de 18d8. 
Fnrique Menendez.—Por «laudado de su Sr a* Teodoro Sauefi-iZ —Es copia que hi.;e sacar para su publicación por la Gaceta oficial*—Habaua ut supra.—Teodoro Sánchez.
E 23
Por esta nai primera’carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ¿ D. Francisco Briangó natural de Cataluña, vecino de else, casaüo, cquiode puareujiay oi-^o afios de «dad, corredor, de estatura regular, carnes regulares, ojos pardos, pelo castañp, ee> jas negras, calvo y viste regularmente cou levita de alpaca,' embuta negra, chaleco y papalones oscuros á fin do que dentro «Jt» nueve días se presente eu la Real cárcel de cm» iuüad á descae garse de la culpa quo le resulta eulos criminales por estelionato dp asiático Francisoo, cierto y seguro de que si así alo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario le parará ei peijuicio á que hubiere lugar.—Habana veinte y ocho^de Febril o de mil och «cientos sesenta y ocho*—Enrique Menendez.—Por mandado de su $ría. Teodoro ¡Sánchez.—Es copia que para su publioion h -pe sacar—Habana fecha ut supr«.—«Por D! Teodoio Sánchez. -r-Manuel Bar.eto.	E 4
D. Pedro Alteran alcalde mayor decano de esta capital\y del distrito
de la Catedral etc.
Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo á don Francisco López y don Ambrosio V«^ga natural de Asturias vecinos «ie esta, soitero dep-ndientes y de 17 años paaa que en el térinU no nueve «lias ocurran por conducto del actuario a nombraren, rador que los represente eu la causa que se 1« » lia seguido por hurto de prendas á don Alonso Martínez apercibidos de que «o |Q declaiaran »ebeldes y contumaces y por bastante ios « stradoj <1*4 tribunal con quienes ge entenderán este y los domas trámites del juicio.—.Habana Fobrero 25 do I8i)8*-—Aheran—-L le. Agustifi Valerio*—Es copia—Ldo. Agustín Valerio:	LO 4
Don José Manuel Aispíirua Alcalde mayor de esta villa y su ju^
risdiccionporS.M. etc.
Por esta mi seguuuda carta do edicto cito llamo y emplazo al pardo Prudencio, esclavo de D. Francisco Pulgaum natural y vecino de esta, soltero, de campo de diez y ocho anos, estatura creciente, pelo pasa, nariz roma boca belfuda, frente ancha ojos pardos, y sin barba, para que dentro de nueve días contados cita* de la fecha, sepreseuto en la caicul pública de esta villa á desear garse de ¡a cu.p t que lu re-mita «m 11 causa hu mada por hurto de billetes do la R«*aI Lotería á D. Hilario Castañeda’ seguro de mi« si así lo hiciere se lo oirá y administrara justicia y de lo con» trario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso 6n las ptmas de la ley. Guanabaeos 23 «1«* Febrero 1868.—-José Manual de
— Aizpurua,—Por mandado de ¡áu Sria.—Luis Justo Aluriii.___
Y para su pub.icacion en la Gaceta oficial libro esta —Guanaba-coa 24 de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Luis J. Marín.	h! O 5
Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo ( y emplazo á los morenos José Belen de estatura baja muy prieto delgado lain« piño, vestido con cnunsa y pantalón blanco y Felipe el flaco como de veinte años, es alto, flaco, cou camisa por fuera puraque * en el término de nueve dias contados desde U fecha so presente «u la cárcel.pública de esta vida á descargarse de Ja culpa quo lo resufia eu la causa fonnrda por asalto y robo al negrito José Martínez Renté seguros de que si atí 10 hicieren se les oirá y administrará justi ia y de lo contrario se les declarará rebelde y contumaces ó incursos en las penas de Ja ley-Guanabacoa Febro» roBdeltifl^—José Manuel Aizpúrua—Por mandado de 8u Si ia, —Francisco W. Armengol. Y para su publicación expido la pr«. sente—Francisco W. Ai mongol.	E O 28
D. Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito de. Jesús
Marín por S. M. etc. etc.
Por esta mi segunda caria de edicto, cito llamo y emplazo al moreno Guadalupe para que en ol termino de nueve dias contm dos desde esta fevha se presente un la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de Inculpa que le resulta en ia causa formad\ por hurto de dinero á D Antonio Cang i seguro de oírsele y aumi-ni-trarsele justicia y dolo contrario se le declarará rebelde y cou. tumaz é incurso en los penas de la ley.—Habana *5 de Febrero de mil ochocientos . escuta y ocho.—Manuel Antonio. Palacio*—PormaudaJo del Sr. Juez*—Manuel Panilla de Aguar —Y para sn publica«*,ion linio la presente. Habana fediaut supra,—Manuel Padilla de Aguiar.	E O 23
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Luis dei Valle y S rrano para que un el término do nueAo días se presente á descargarse de la culpa que le resulta eu las causa que su le .'igu<) por estafa, seguro de oírsele y administr ó-&ele justicia y de lo coutiario .-e 1*3 declarará rebelde ycpntuuinz ó iucurso en las punas do la ley. Habana 25 de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho —Manuel AutOuiojPalacio.—Por man dado delBr. Juez.—Manuel Padiba de Aguiar. Y para su pu, blicaciou en la Gaceta oficial libro ia presente. Habana ficha ut supra. — Manuel Padilla de Aguiar.	E O 21
En virdud «le providencia fiel Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral p »1* ante mi, se cita, llama y emplaza por según l<> e licto y término de veinte dias á tolos los que se creen cou derecho á heredar á D- Antonio Márquez y Garciga nutuml y vecino que fue dot pueblo del Caivirio, le estado viudo y de cincuenta y cuatro años de ed id; ailvirtiendo que se ha prescutu-do á optar á la herencia doña Luisa Márquez y G.ireiga qui 3« dice hija del referido D, Antonio.—-Habana7 deFebrero de 1868. —Gabriel Ramírez.	E 15
El ¡Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María ha dis* puesto que por tres numero de la Gacela oficial se publique el edicto cuyo tenor es el siguiente,—“D. Manuel Antonio Palacios alcalde mayor del distrito de Jesús María y su jmisdicciun p-»r S. M. P .1* este mi primer edicto cito y emplazo á los que se con sjdereu con derecho á heredar a D. a Manuela Jocano, natural de Tucotalpa en Alógico, hija lejítirna do D- Miguel Ramón ydos D.03 Lugar ^Legarpi, de estado viuda, de ochenta y cinco añus de edad y vecina de esta ciudad donde falleció en veinte y dos de Junio de año próximo pasado, para «jue eu el término do treinta dias que emjiezarán á contarse desde esta fecha, se pre* sente á deducir el jue les asista, bien enternlido que ya lo habedlo D. Ramon y D. * Sebastiana, D.33 Francisca D. °* Nai" cisa y D.53 Patrocinia Julia sus hijos iejítñuos, quedan presen-tado el juicio. Que aM luhe dispuesto en tos autos del intestado la referida Jorauo por ante el Escribano púb ico D. Eugenio Fonton.—Habana veinte y ocho de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho,—Manuel Antonio Palacio,—Por mandado «leí Sr. alcalde mayor del.distrit.» de Jesús María.—Eugenio Portón ” Y para que coste libro esta.—Habana ve nte y ocho de Fe« brero de mil ochocientos seseutiy ocho.—Eugenio Ponton.
E 5
iiKilIAT.ES.
Por disposición «leí Sr. alcalde mayor de esta villa y por ante mí á consecuencia del incidente á la testainenttria «ie lu morena María Josefa Lougina Diaz formados para tratar del remate de una casa situada un la ciudad de la Habana calle de Jesús Miría número noventa y nueve, está mandado que por la Gaceta oficial seanuncical público haberse señalado el dia nueve de Marzo próximo entrante á las once de su mañana en las puerta del juzgado para el cuaito pregón y remate de la moncmiiuda casa, tasa la en catorce mil doscientos cuarenta y siete escudos» ochocientos ochent y tros milésimo,*; val efecto libro la presen» le, - Guauabacoa veinte y ocho de Febrero de mil ochocientos sesema y ocho.— Francisco W. Armengol.	R 5
Eu los autos dej.intestado c nicursado do don Darlos San-chpz, ha dispuesto el señor alcalde mayor do Jesús Miuia quaH'» den ios -pregones de la ley a la cajja calle ee ia Habana núm. 80 tasada en catorce mil ciento sois escudo sesenta y un céntimo, de manipostería y azotea entre las calles de San Juan déD.usy la del Empedrado, marca laantes cou el núm 193 para que «1 que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo,—Habana Febrero 18 del868:—Eugenio Punton.	R 5
En la testamentarla dul moreno Federico Fuertes que cuña en el juzgado de Guadalupe y por ante mí su ha dispuesto ñor el Sr. alcalJo may r que el uia di’u¿ de Marzo próximo á lís dos dejarle otila puerta del juzgado sito eu lu calzada ó paseo da Tacón número Uuo tenga efecto el remate de dos casas situada uriaen la calle de Manrique numero ciento noventa y tres acera del Este entre las de la Condesa y Peñalver de seis metros seaun-ta y cinco milímetros á frente; nueve metros de fondo y seis metros ochenta mil m ¡t « s eu su ¿frente de fondo eu su primera me* •ndajy eu la segunda de seis metros cuarenta centimetios de frente, y seis metros, noventa y cinco centímetros de fondo que hace un-total do noventa y cuatro metro» noventa y s«is centímetros cuadrados de terreno, tasada en cuatro mil, seiscientos sesenta y 1 iuco escu ios doscientos noventa milésimos y otra casa en la calle do los Sitios acera del Sud marcada con el núine ro ciento uno entro las de Üamp inario y Lealtad con cinco metros sesentay cinco mi ímetros de frente y treinta y cuatro metió ochenta y cinco milímetros «ie finido que hace un total de dos cientos metí os ochenta y cinco milímetros cuadrados de teriem) tasado en siete mil setenta y dos escu los cuatrocientos seis mi é-simós. Y con el fin de que asista t i mayor número de licitado»-s se anuncia al público por estetmedio. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente,—Habana veinte y dos deFebrero u«» mil och o cjen tos sesenta y ocho.—Teodoro Sanche.,	R 4
Cousbcuenté n los autos testamentarios de JJ. Martirio Al* fonso y Nuñez a dispuesto el señor alcalde mayor del distrito4* la Catedral se publiqu; por tres números «le 1«, Gaceta oticial h»* ceise señalada el dia seis del entrante Marzo para que tenga lugar el remato de los bienes pertenecientes á dich » juicio cuyo acto tendrá lugar el día fija lo á las doctJ de su m.*uáña 011 (4 juzgado do su Sria. sito ou la ea le do Santa Clara numero veiuto y uno y p »va que llegue á comjdmicnto del publico libro la píeseme. Habana21 de Febrero de 1868.—'Gabriel Ramírez.
R 3
Por auto del juzgado de la Comandancia general de Marina de este .apostadero d c.ado con la consulta doi Br. auditor del mismo eu 1«;» de la testamentaria de D. a Juliana Fernandez de Castro y Barba, se ha señalado el dia diez y siete del entrante mes dé J^UrjZoyi'uis efiez y media de la mañana.para el remate de una ne< gra nombrada “Aproo«!” «-rioll », ta.ada, pq mil doscientos eepú-dos, cuyo acto tendrá lu^ar 011 la morada del expresado Sr. Auditor, situada en la cq le de los Oficios número ocfieilta y seis,y filie se anuncie al público en diez «lias consecutivos p tT * el qu« finiera hicer proposiciones ocu nía <31 dia y hora señalados á vdrh fiettt*¡0.—Haoana veinte y ocho de Febrero de mil rehocientos eb-seuta y «dio.—*-L. Plácido AI. Borrego.	R 2 '
En la tostarmenturía de U. 9 Candelaria Parra, que cursa el Juzgado de Guadalupe, y por ante mi se ha dispües o qué «4 dia diez de Marzo, a las dos ue la tarde, en la puerta del juzgu^ «lo tito un ui paseo de Tacón número 1, tenga efecto el remato 4® las especies s guíenles:—Una casa de manipostería situada eú U«jalledei Consulado número 114, tasada en diez y ocho inil ciento siete escudos ochocientos cuarenta milésimos.—Y M terreno, cuartos y cerca do gubias, situado en ja calle del numero 77, acera del Este, hi'cirinJo esquina á iks calles Je \>d Animas y Morro, cuyo terreno en su p.imera medida consta diez y siete metros ochenta y cinco 111 límetros, frente á la cali® del Prado, cuarenta y ocho metros noventa miiiin; tros de fondo ó sea costado «ierecho, frente ¿i la calle di las fimimas, cincuenta metros qcjieuia milímetros de fondo ó sea costado izquierdo» frente al N01 te, y diez y nueve metros sesenjbt y cinco ludíitj®' tros frente de fondo ha ia ‘ia calle del Atorro £ y en la segó o 4a medida ó sea fuera de cercas, consta de dF-z y nueve metro- s®" tenta y cinco milímetros de frente, siete metros cincuenta múí* menos de joqdo, y diez y nueve metros setenta y cinco mili metí os fronte de fondo, retasad *. en cuarenta y ti es mil trescmW" tos setenta y nueve escudos treinta y dos céntimos.—Lo qu® anuncia a- público p ra que los que quieran nacer proposición®? ocurran ul din y hora *l! lugar ietialíulo.—Habana y Febrero yoiule y «jos d$) mil ochocientos sesenta y ocho,—Teodor«* 6jU‘ di©/.	.
En virtud de providencia del £jr. alcalfi * nqiyor del distrito de laGatedrai por ante mi se sacan á pública subasta por téi’iqj* no de veinte días lo» bienes correspondientes á la testamenUn* «1« D.83 JJominga AJartin.-sj Ifogróc y son los siguientes ‘La tancia quinta denominada la l^elinda nfiicada eu Alinead*“?1 partido de Arroyo Naranjo cuartón de Barco: co
________compu sta de u**^
caballería sesenta y nuevo cordel« s ochocientas noventa y ocho varas planas después «le deduci dos once cordeles cierno «los V!iPi plana» que ocupa la faja «le la línea del fem>»carrii de VillanU^'** Linda por ei Esto con el camino Real, por el N rte con la «slrtíj cia Rtícroto, por el O ;ste cou terreno del I igeuio Toledo y por®! Bur con la e,tancia ‘*La Condesa’* lasada cou su dotación de clavo, animales y enseres de labot y demás necesidades eu ilU venta y do» mil quinientos uouenta escudos novecieoto» uuVcBt* y cifico milésimos El Potrero 4 momiuadj Li Palma eado en el cuartón del Re¡cy»partido de Oarabafio compuesto de och > caballería» de tierra linfa por el Este epá el camino Kpui por el Norte cqu el potrero Carmen pl,f 0! Oeste c«»n el mismo put ero y por el ¡Sur con otro «le d01* Tomás Hernández y ei nombrado Morales tasado oon su« anecsidades en treinta y tres mil quinientos cuarenta y escudos, cuatr«ici< ntos sesenta y dos m lésimo», dos esclavos de servicio nombrad s Pablo y Carmen el primero cocinero y churo de trein a y sois años »valuado *11 mil Oih »cientos uteudo* la segunda de tieita y cuatro «ños lavandera valoiizada en /íl1 cuatrocientos escudos.-Y los muebles y a¡h »j*8 del uso de la