hicieren se le oirá y administrará justicia y que de lo contrarióle )e declarará rebelde y cuutumaz y por bastante los estrados del 'XViijunal pu,a notificar «us providencias. Que asi lo he uian-uado cou la consulta del Sr, ascesor ilel Juzgado.—Habana diez y ocho Je mayo de mil ochocientos seteuta y ocho.—Por uian» jalo de su Sría.—Cárlo» de Acosta.	E 21
D, Luis de Alda y Tajna Secretorio honorario de S. Al. y Aleal• de mayor del Cerro por S. M.
Por este segundo euiclo cito llamo y eirp'azo á los que so
eonsiJeroncon oerocho á heredar al Sr. 1). Pide do Illanco Casariego y Fernandos Vallili natural de Figlierà» pioviucia de Aironas para queou t1 término de veinte días posteriores á eota
Asnina» para que g.ieto compir tutean porsi,
posterior
^^^H^^^H^^^Hfcgítiniaineute representados á de-juíirio por conducto del Escribano que dá.l'é en concepto de que y o que no concuna» denteo del termino señalado, se les tenar,, porjuesislidoa de su detecho. {habiéndose preseutade yá con el cáraitei'jde heredero i). Antonio. V. Alaice.inoy D. Fe.ictano Blauco Ca ariego como berman. s del retérido I). P.acido, sogun IsS partioas baut.smales y podor que han acompañado.—Dado eu la HttOauaá catcrie de mayo de mil oehucieutos sesenta y echo—Luis Jo Alda.—Por mandado de su Siía. JL. Juan Fran s sco de los Reyes.	E 21
p. Juan Llusera y Garrido alcalde mayor del distnto de Belén por S. Al etc.
pórtate mi s-guudo edicto cito 1 amo y emplato á D. Ma-nuel buai.z uaiutai oe S.nt ¡ Cruz fie^Xenerild, soltero, del comercio y vecino de la calle cíe tían Aliguel esquina á Galianu, para que denlio ue nueve dias se presente á descargarse de la i-ulpa que ^ resulta en la Causa criminal que le sigue por vaguu-Cía, cierto y seguro de que si lo hiciere le aduno.straré justicia y Jo no lo decLraté rebelUe. coulumó incúr.-O cú ,u penado ta iey y por bastantes los estrados del Tribunal.—Hibaua 18 de Aloyo ue 1808—Juun L asoiu.—Por man, ajode a» Siía Cárioa Lauttut.	E 21
Por esta mi tercera carta de edicto y pregou cito, llamo y einp;azo al asiático Alamo I, quo ei dia seis ue abril último se presento á D. * Teresa (Jiménez vecina ae la calle de U Haba, na número t41 so.icitauüo aconi, do, para que dentro de nueve dias a contar desde esta lecha, se presente en D Real Cárcel á descargarse de ia cu p. que le resulta en iarausa que insiruye per bulto de p.ondas a la inor< na Candida Biiibiua, segure cíe que si »si lo hiciere se le adin.uistraiá justicia, y ue lo contraríe se declarare letie Ue, contumaz, é ¡ucuiso en las penas de la iey, y per bastante ios ostra ios del tribuiini pura io« tiam.les que ocurra.—Hxoana Alayo 18 d ■ 1858.—Juau Líasela. —Por mandado de su a. muía.—lir Fe.i p Fumaria' EO 21 Lio- Don Simón de a Urden Acalde mayor interino del distrito de Guadalupe etc.
Per el presante cito, i ame y emplazo á todos .os que se cousid* reu con deieeho a hereda, ras otoñes ue u. Ju u Autuña-no, nal .ral du A.avu y vecino Uo osia ciud. d, p .ra qu>- ocurr a estejuzgadodeutio del lérrn no do lumia da. é deuucir ei quo les «siata. Que asi iu teugn luaU ado en el lunstunO pruiuevino a consecuencia oel fallecimiento dei mismo.—Haba, umiyo nueve de mil ochocientos seo en .a y ocho. Y pura so puo anón en la üsce.a oficial li. ro U píeseme . u la H mana a nueve ue Al..y de mii ocñocienio seseinuy cebe.—aunou de l Aro iras.—Per mandado de su 8r.a.—Teodoro Sánchez.	EO 20
Eu virtud del pie.un te, que se obra á comecuenciade msau-tos de la teftaracutaria de uuu Francisco López y González, he dispuesto que se súmate» por termino de ocho mas íes Siervos-Victoiia, c.ioila, tasada ton sU hija Alanue.a, de tres meseade nucida, en mil tiesc.oiites escudos, y su otra hija B.-i n„ruu en irescientep; asimismo cuairo vacas cou su cnua, justipreciada» eu doscienio. cincuenia y cuatro escudes! un caballo decaiga en sesenta y ocho y una yunta de bueyes vie,os en oclnuia escudo«; cuyos esc.avos y animan ase leinatáruu en o. juzgado sitúenla calle del Uamju.nano uumeru cunto veinte y neis, el día venite del cuiriuute mes a las once de la mañana.—Habana Alayu 8 do 18b8.—Por mandado de su señoría—Teodoro bauuhez
E R 14
Por rs’e mi primer e ' cto y pregón cite, llamo y emplazo ai tnoteuo Bruno, cuya natura idad y veciudarm se ignoran, peto de oficio tabaquero ó talabartero, c uno de veiírtu y seis años Je edad, estatura baja, color achinado y pecoso du viruelas, á lm ue que dentro del termino de nuevo Uias su presente .en iu Real Cárcel de esia ciudao, a descaí guian de la culpa que le re->u la eu los crlm nales que se le a güen por hurto á uou Juan fcuidevilla, cierto y seguro de que si lo vtfihc. re se le aumiuis traía justicia y de lo contrallóse ledecluraiá rebelde y contumaz y por bástantelos ostia Jos del juzgado pura que con enes so entiendan las notificaciones y deoias trámites que ocurran.—Habana Mayo 11 d« J8d8.— Simón de Cárdenas.—P ,r mandado de su señoría.—Ti odoro Sanche^.—Es copia fiel que hice sacar pa» ra su publicación por la Gaceta oficial.—Hubauu fecha ut supra —Peí don Teodoro cauchez—Alarme! Bárrelo.
E O 18
Don Juan P. Campanert, juez de paz del partido de Cama-rioca, etc,
Puroi presentí cito á D. Patricio Perez, D. llamón Fernandez,.D. Alunuel Cifuentes y D. Beruardino U re,a, para que el uia veinte y ciuco del corriente á las doce de la mañaua presenten en este juzgado de pizaljcicio vernal de faltas dispuesto por lu superioridad eu ols.iinuriu por faltas cometidas per dichos individuos, on la finca deD, Francisco de L ma y Douiinguez,vt.cmo de este partido, apercibidos si no comparecen ue fallarse el acto en rebeldía.—Camariuca y Alayo diez de 1868 —JuanP. Ca epaueri.—Juan M, Berdiales, secretario
E O 20
Den Eur que Diaz Otero, Secretrrio honorario de 8, M. y alcalde mayor del distrito del Pilar etc.
Por esta mi tenejra caita de edicto y pregón, cito llamo y emplazo a.D. José Caiballada, natural de Galicia, vecino del quinto distiito, carretonero, soltero, do diez y ocho años de edad, lujo de Juan y de Tomasa Fernandez, paia que eu el tér-ipiuo de nueve dias contados desda esla fecha se presente eu el juzgado, sjto en la calle do la Leaitad número cíenlo veintey seis, á descargarse de la culpa que le resnltajeu la cgusaque se le sigue por lesiones ádeña Antonia de Cárdenas, cierto y seguro de que si así lo hiciere Se Je administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará .rebelde y coutuinaz é incursoen las penas de lu ey.—Hubuua Alaj o once de mil ochocientos sesenta y ocho.—D:az.—Por m andudo Ue Su Sria — L io.
J. Rumen Portocuriero.	E 20
cien-y oira
Por cata mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á l> Faustinu Aliy ar y González, natural de Canga.«, de diez y nueve a veinte arios, estatura alta, ojos azules, caí u autha, nariz aguileña y lu pun'ii un poco raid*, pelo rubio, color blanco, tes-taoo del sol, pura que dentro du nuevo dias contados desde la techase .rusento e.i la Corcel p tí b ica du esta ciudad, á descargarse Je la culpa que lu resulta en la causa criminal forinJa por hurto de veiuto y dos sacos de ca ó de di i? Juau Ortiv, cierto y seguro du que ai asi lo hiciere su le administrará rectuy nina pli ¡unicia,y délo cout'trario >e '«declarar- rebelde y coutu mu, dándose por bustunte los ostra os Uel tribunal paia las notificación.s quo ocurran.—Habana Mayo 12 de 1858.—Enrique Díaz.—Por mandado de su señoría.—Luo. J. llamón Puttocar-ero.	E O 20
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Antonio Padrón Aguiar, natural de la as Canal iss, soltero, de cuarenta uño.«, para que dentro de nueve dias cornados dtsde la techa se presente eu la can el pública udeicaigarse de la culpa que lu resulta en i» causa criminal que se le sigue por hurto ue uu galápago á d.n Juau Peira, ciei to y seguro Oe que si así lo hiciere te le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario so le duclarará rebelde y contumaz, é iucursu en ias penas Ue la ley, haciéndese en los estrados del juzgado todos las notificaciones que ocurran,—Habana Mayo 12 do 1858.—Enrique Diaz.—Por mandado de ;U señoría—Lelo. J. llamón Portocar-rero.	E O 20
D, Alunuel López Lago alcalde mayar de esla tilla y su jurisdiccióni.
Por ei .presente prim T edicto, b« cita,' llama y einp'aza á todo el que se crea cou derecho a heredar los bienes do duna Maris Lui«a Maitines, natural del paití-'O de Guanuitut, de cin-cueuia y seis años de edad, h.ja legit.uia de don lista‘1 Alarti-nez Cruz, y Je doña Mana, de ios Dolor, s Alortiuez Cruz, viuda de den Tomas José Martínez, que falleció intestado en quince du Diciembie último, par., que eu el término de treinta dias contados uosde el in que se fije el pies nte, por cuyo término peímuuecers tiiado, comparezca en este juzgado per tiudio du Procuiadcr - n fótica á usar el ue que se c.e» asistido, bajo el nperciu m.eulo de que en ..tro caso es parara el perjuicio que baya .u ar.—Co-uu Alayo 5 do i858.—P r man» dado de su señoría.—Manuel V. La vaina.	E 18
O. Alanucl Antonio Palacio alcalde mayor de! distrito di. Jusm
Mana por S. Ai. ele. etc.
Por estu mi tercera carta-'e. »dicto cito, llamo y emplazo á D José liodriguez, para que 1 termino de nueve días contados desde esta fecha, se p.'-s . .e en lu Ke i Cárcel ie esta ciudad adescarguise ue la culpa (Ue le resulta en ia causa tormuda per lesiones que le cau-6 al more uo Julián Hemaudez; se. uro de oírsele y administrársele justici., y ue lo contrario su le declarará r> beldó y cmtqmaz e mcurso en las penas do la ley.—Habana Mayo catorce de mil ochocientos sesenta y ocho. —Manuel Antonio Valac.o.-Per mandado del señor juez—Br B manto Oel Jutrco.—Y cump leudo lo mandudo libro el p esento p..ra su publicación,—Hauaua Mayo c • torco de mil ochocientos sesenta y ocho.—Br. B rnar.lo del Junco	fcO 18
Per tsia un segunda cuna de edicto c lo, llamo y emplazo A don José lucían, n-turu, de Asturias, v--i ino del uu nte distiito, cepcud.e .te y cuino do ve.nte y dos anos de ed-J, para que dentro del término de nueve días ..es je a fecha, so presente en la Cárcel de isla ciada l, á descargarse de la cul,,a que le resulta en la causa criminal que se ie sigue per est tf i a den Autopio Izquieido: . le.to y seguro de que si lo hiciere, ce ,o eirá y ad-ii.i|i:stia.ajustic o.—liaban» Moyo dore ue mil ochocientos sesenta y ocho.—Luis de A do.—Por mandado de su Sria.—Bi. Juan Francisco de los Keyes.	E O 18
Peí estiiui tercera caria de e ilute, cito, llame y emplazo á ü. Fernando Marta Huyo natural de Ojos Negros pioviucia de Teruel, de estado viudo, vecino, y secretario que fuá del Júzga lo de Paz d» Mariano», Nutar.o de Kcinc.s >y de cuarenta y ocho «ños de edad, pira que dentro de nnevs dias del último am ocio comparezca en e. Juzgado SU i acto de justicia eu caus- que se lo s gi e por ezuesos; Cierto y seguro de que si asi lo hiciere so le oirá y administrará justicia, y de lo contrario so le declarará rebelde y conmina/, e mcurso en las penas de la ley.—Habana Al yo 14 do 1858.—Luis do Alda.— Pof inúndalo de o. S.—José Nicolás de Ortega.—Habana Ala-yo 12 de 1858—José Nicolás de Ortega, noturiu público.
«UNI A Trtt*.
A consecuencia de los autos di la testamentaria do don José Márquez, lia dispuesto el Sr. alcaide mayor del d atrito de Jesús Alaria que por tres núineios de la Gaceta oficial se h iga sabor al público que re eslan dando jos pregones de la ley á la cana calle de la Industria número ciento seieuta y dos. Y pata su cuiiipli miento libro esta - —Habana Maye onc-e de mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Punten.	11 20
En ol abintestado de l). Aíanuel Ouzman Medina, h . dispuesto el Sr. alcalde mayor de ene distrito se anuncie al público en tres números de laGaceta habtrse amalado el dia 28 del que rijea Us once de la mañana en el Juzgado, para el remate de uu sitio de’dos caballería de tierras con sus lubricas, cercas, árboles 1* ni.lu í de un|pozo lértil tasada ecjiiete mil treinta escudo..|á fin de que «i hay quien quiera hacerle proposición ocurra á verificarle.—Jaiuco once de Mayo de 1858.—Jacinto ViIlBgeliú.
K 2l
Real Tribunal de Comercio.-—Por auto de esto tribunal de diez del que cursa, se ha señalado nuevamente para el remate por modio de la venduta publica, de la barca española Lequeitio y de les efectos de ella salí a les, retasado todo en siete mil doscientos uu peses, el dra veinte y cinco del corriente a las doce, < n el
A consecuencia do la testamentaria de D. Tomas Moncn-dez, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor interino del distrito de Guadalupe, se rematen eu pública subasta los bienes siguí« >t< s-— Una casa de inumposteiía y. tablas situada en la cal o de ¡i Alisten tutu,eio ciento diez, .etasada en dos mil trescientos diez escudos cuarenta y cinco milésimo.«; otra en lude la Universidad numero diez y seis, también retasada cu ir. s mil sete to., veinte y siete escudos ochenta y cuatro milésimos mas en la de Perez número uno, asimismo retasada i u tres mil trescientos trema y tres esculos, seteiitajy uu milésimos. Cuy., acto deberá verificarse el din ocho dd entrante á las once de su mañana cu las pnoitas riel Juzgado, podiendo ocurrir antes los que quieran hacer propo-dciótins, á la Escribanía, donne aeran instruidos A para su publicación en tres números consecutivos de^la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Mayo 11 de 1858. —Teodoro Sánchez.	R jg
Por auto proveído por el Sr. D. Rafael Casanova. alcalde mayor de este partido judicial por ante mí, á consecuencia do la testamentaria no don Manuel Hernández Alvar.-z, esta mauilaue que por tres números consecutivos Je 1» Gacela oficial, so anuncio al público divínate de uusitiode dos caballerías de tiena con sus fabricas, árboles, siembras, varios esclavos, una cusa de manipostería, tablas y teja, varíes solaros, situado todo en el ptiebio de la Ceiba del Agua, y avaluados en treinta y cinco mil ochocientos ve lite y cinco escunes, trescientos veinte y caico mi.ésimos.cuya diligencia tendrá efecto .a mañana del dia veinte del Corriente mes a las once de ella en las pin rtas del Juzgado, para que el quo quiera hacer postura neutra el dia designado para su remate, oá la escribnuin antes á instruirse Y a fin de que tenga efecto libro la , regente.— San Antonio n1 eve de Alayo de 1858.—Amonio de Pi.rto.	R J8
Por providencia del Sr. D. Simen de Cárdenas, dictada en veintey ocho do abril próximo pasado, se saca A pública subasta puf término de veinte días, una casa de alto y baje situada en ’a cal e.de Villegas número treinta y tres, acera dei Este, esquina á la calle de la Bomba, de canturía, manipostería, azotea y tejas, ta-ada en la .-urna de veinte y dos mil ciento noventa y dos escudos ciento sesenta y reís milésimas; debiendo celebrarse el reñiste el dia veiute y cinco del mes do Alayo próximo, eu los estrados d-l juzgado á la una de su tarde, situado aquel en la calle del Camp .nario n uniere ciento veinte y aura. Duque se bate saber al ,.úolieo para conocí miento de los que quieran interesarse eu la subasta, advirtiéudoso que uo se ad mi titán pos tira- que no -libran la, dos tcr. eras partes del justipreció.— Habana Alayo dos de mil ochocientos sesenta y oche.—Alunuel R¡. memo .	R 7
El señor donjuán Llanera y Garrido, alcalde mayor del distrito de Belon ha dispuesto per ante mí a consecuencia del .intestado de don Miga-I Diovera- y Vidal se anuncie al públici.per treinta números ceno cutiyos de la Gaceta uúciai haberse señ -lado el día veinte y dos del pióx mo III. 8 de inayo alas doce de su mañana en la sao. dei juzgado, sito en i» calle de la- Virtudes número une paia el remate do una casa situada en esta espita., calle del Aguacaie número t.ece, la cual consta do 8 metros 50 c> ntiiuet.os de frente por 35 met os 90 centímetros de feudo y 7 metros 70 centímetros por el ne. tu dei fou.ro, tasadaen quince mil seiscientos seteuta y ocho esculos cuarei.t. un ésinias osean siete mil ochocientos no uta y nueve peses nos y med.e centavos; a fin de que ei que pietendu adquiriría ocurra al lugar el dia y hora seimludoso antes .. mi escribanías nisttuirsejde lo que tenga por cunveniente. Y á fin de que tenga electo dicha publicación libro la present,.—Habana y Abril v. inte y ties de mil ochocientos sesen tu y odio. —Por ü. Juan Regacha, Br. Felipe Fur-uaiis.	R 29
Por auto del señor [Juez de Hacienda se ha señalado el dia veinte de Mayo á las once de su mañana eu c! despacho de su señoría, calle cerrada d>, Santa Clara número veinte y uno, p .ra los remates -¡guíenle.-:—Des censos que reconoce la casa número veintey seis de la calle de Ricia, uno de do» mil t esc entes escudos a favor de la comunidad de San Francisco, y otro de doscientos escudos a favor de 1. comunidad de San Agustín, cuyes cense» se hm capitalizado en mil setecientos veintey seis esc» dos, cíente noveutu milésimas.—Otro , enso de ochocientos escudos que reconoce la cusa número dos del callejón de Jústiz, a favor de la comunidad de San Francisco, capital,vado entres-cientos sesenta y lies escudos, seiscientas treinta y seis milésimas. Cuyes Censos tienen la proposición del precio de su tasación con arreglo ul pliego de cqi dicones. Do que se anuncia al público, para que el que quiera h icer propos c.ones ocurra á la escribanía de Hacienda á instruirse.—Habana y Aluyo 6 de 1858. —Por ocupación del escribuno de Hacienda—Antonio Ar* mongol.	R O 10
Por auto del Sr. Juez do Hacienda se ha señalado el dia diez y nueve de Juuio próximo entrante á las once de su mañana cu el desp che de su señoría, Calle cerrada de Santa Clara Húmete veii.ti y uno, pura los remates siguientes:—Una estancia Das Mercedes, en Manzanillo, tasuda en quinientos ocho escudos novecientas milésimas.—Otra estancia titulada Santo Tontas, ea el mismo punto, tasada en setecientos ochenta y un escudos, cincuenta milésimos.—Otra titulada El Cárineu. eu el mismo punto, la-adu en quinientos cincuenta y siete escudes doscientas milésimas.—Otra titulaos Santa Alaria, eu el mismo punto, tasada en mil ciento ochenta y un {escudos seiscientas milésimas.—Otra titulada Jesús María, en Bayamo, lasada en dos mil treinta escudos, ochocientas cincuenta milésimas; otra citulada 8au Juan; en Bayamo, tasadaen quíeiitog cuarenta y dos escudos ciento treinta míésiinaa; un terreno suelto titulado Cáliz, en Bayamo, tasado en mil quinientos setenta y cuatro escudos seiscientos cincuenta mi ésimos. Cuyas fincas tienen la prop sieiou del precio de su tasación con arreglo al pliego de condiciones. Lo que se anuncia ai púhli"0 pura que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía de Hacienda á iii8timr.se.—Haba-nay Muyo 0 do 1858.—Porocupaciou dsl escribano de Hacienda—Autouio Armeugol.	UO 10
« «\ YlMIATOUIA.H.
Real Tribunal le Comercio.—Por auto de esto Ti ibnnul dictado Hconseeuencia de les autos que sigue la sociodad de Ro driguez Sevagu y otros contra D. Segunoa Gutiérrez sobre pesos se ha dispuesto se den los pregones de la ley para su remate á dos casas si tuadas eu ia cal u Real de la vil a de San A touio número 55 y 95 tasadas 1* primera en 13951 escudos 25céntimus y la segunda eu 55H escudos 21 céntimos. Lo que se anuncia al público p .ra el quo quiera hacer preposiciones ocuira á instruíise eu esta Es ribauiude mi curgo. Hibaua Maye 14 de 18i;8.—Fernando de Oastro.	C. 21.
En los autos de la testamentaría de D. Cirilo Alairero, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor ¡merino del distrito de Guada tupe L to. D' Sunon do Cárdenas, se publique en el periódico eñeial por tres dias eong unitivos el acuerdo tenido eu juma por los herederos que representan v concurrieron al «cto, apercibidos lu- demás interesados que hubiere mu- so «pe sonaien dentro ue diez poste ¡ores al último anuuc o, que qe aprobaiá el re. terido acuerdo; ol cu. l consta del modo siguióme:—Nombran Administradar de los bienes correspondientes al ¡uiyiq, á D. José Alaria Aldecoa, bajo la üanza qu> tiene prometida de D. Ramón Camejo, y toman los autos la representación de D> a Francisca Lago de Puñal para promover io demia conducente. Y para la publicación según lo maudado, expido la pre-eu» te. — Hibuiiu AI iyo cuatro U mil ochocientos sessenta y oche, T'-edoru Sánchez.	O. 21
Juzgado de la Coinindiincia d • Mariné de la Habana — Por auto de esta fecha dictado en la cansa formada por haberse encomradoei oía troco del corriente el cadáver de D. Eduardo Iglesia eu la playa de la Punta! se ha dispuesto que en tres números consecutivos de este periódico, se convoqiiu a las personas que pi eda i dar razón del suceso pura que en e término de tercero día después del último anuncio se p.esenteu-ten eu este Ju gido a manifestar lo que les conste. — Uabuna y Mayo diez de mil ochocientos sesenta y ocho.—Cárlos de Aceita.	C.21
Rea Tribunal do Comer-io.—P..r atvo de este lie». Tribual de 12 del que cursa dictado eu la cuarta sección de la quio-bra de D. Agupito Ssucipriuu, se ha prelijudu ei término de 15 don que rmpezurán á contarse desde el ultime anuncio, para que los acreedores de el a presenten á fi.s síndicos de la misma D. Segunde Rigal y D. Tomás Mnítorana los documentos jus» livo» do si.s créditos, eu concepto de qu* por su falta quedarán sujetes á io que ordena el arlícu o 1111 del Código de Cutner-cio y se ha gentil do para ¡ajuma .Je examen y lecouocimieii tu de los expr s .dos cié lito« el Hi tes quine i do Junio entrante á las 12 leí .lia en el tribunal,—Habana Al <yo 14 de 1858. —José El.us de Entrago.	O. 18.
A c uso,u neta de lo» autos de la testamentaria de la s. ñ .ra doña Isub. I 8 ntí de Gutierres, lia dispuesto el señor alculle mayoi .leí distrito del > erre, que por iré» numeres consoouFv s de ja Gaceta oncutl se convoque a las personas que tengan »Igu» na lecli rnaciou que hacer Centra la herencia de la expresada e ñola .S’si.ií, a fin <le uu - ocurran á manifestarlo al albacea si ño, don Fo.íx E . nclii.in, que vive eu la c lie uo Luz número cin-eueut« y tr, a, >.e otro del término de treinta día, pasado les cual* s se procederá á distribuir los bieuet entre l. s presen es sn-lame ne.—Habana abril 22 de 1858.— Por el Ddo. D. Luis Ro-ligue/.—L uo Rodíris.	G 20
Eu ei intestado du 1). Francisco Muñes, ha dispuesto el 8r. A ealde mayor de Jesus Muríay por antetnl s -ñalar prrae. da veinte y sie e leí corr > nte las orco de su manara en el juzgado, ol rcin.,te de una c sa simada en ti ferio, cuil- de Z i-«igoza, aiitt-s Pigirigua maroadu con el limero veinte y cuatro, tasada eu siete mi novecientos tre uta y ocho ose idos reís ciertas cuarentas milésima-; asi como un negrito U’laudio criollo como de seis nn s s 0« o tad tasado en st tonta y cinco pesos.—Habana Mayo 15 de 1868.—M-nue Padilla de Aginar.
A consecuencia oe los autos del intestado de D. Ramón Vázquez Piada ha dispuesto el 8 • O. 8.morí de CUrdenas Al* caldo Mayor int. riuo dei Distrito do Guadslupu ni decreto de seis del corriente ae publique la preposición hecha por D. Podro Inarte, para adquirir lu p opiedad del establecimi. uto de ropa El Tomás uerienocieute á los biems del finado y es dol ur do siguiente: Recibí las existencias eiijgéueros ¡por los diez y seis mil q ai lientos stseutu y ocho pesos cuarenta y tres céntavoi do su tasación según consta 6 fojas cuarenta siete vuelta y cincuenta y cuatro: las veiirte aecioues del Banco del Comercio c u el descuento de uc diez y nueve por cié do, aunque están á mas en la Piazti, lo que dá un líquido de Odio milcieii pe-os, los créditos del p r mayor y meuuueo con el rebajo de un treinta por ciento; quedando por cons guíenle un liquido de diez y oche mil solee entes treinta y «uuiro pesos cincuenta centavos, el depósito eu la sueur.-al del Banco de Comercio ascendente a oí lio mil ducii-ntOs ochenta y oche pesos cincuenta y trescenta-v. s. y los seis mil cuatrocientos diez y se s pesos dul efectivo eu Cuja, todo lo cual’ ferina lu turna de cincuenta y ochojmil ciento siete p.-aos cuurtnta y seis < eutav. s, en cuya virtul se ¡ oin prem. te a pagar las deudas de .a plaza y dependiente.«, lo depositado por la familia y la cuenta del médico y ademas quinientos pesos por el arniutosb , todo lo que turma un total de ciucúeuta y ocho mil doscietit s cuarenta jy nueve pesos sesenta y cuatio centavos, resultando por .o tanto una diferencia á favor del menor heredero D. Ranino de cieuto cuarenta y dos p, sos diez y ocho centavos, que entregará al coutado con mas quinientos pesos para que sean a-egurados á hu favor en finca idónea; cuya publicación por medio de la Gaceta oficial por si hubiese alguno que qnis ese mejorarla en el término do nueve dias conforme io dispone el artículo mil cuatrocientos ocho de la Ley de enjuiciamiento, la cual tendrá efecto de trqs en tros dias ocurra á mejorarla en el indicido plazo, en concepto de que trascurrido el plazo se impmtirá la aprobación judicial á la proposición de compra del establecimiento El Tomá son-signada por el nominado Liarte, Y pura -u publicación en la forma ordenada libro la presente.—Habana Alayo ocho de tnil ochocientos s senta y ocho.—Manuel Pimentel
En los autos de la testamentaria concursada de don Federico Eyerinan, lia dispuosto el señor don Simón de Cárdenas,
r	r	V	.	_	_	| IGU i-i J CI 111 ct II, lia U1P J1UW	OCIIWI uwu D ilUUU un u/nl uoi loe,
Qiuelle de Caballería, pura cuya diligencia está comisionado el I ai^ide mayor interino del distrito de Guadalupe se convoque á 8U«wUtoí> » ^ ‘Co!ws^‘ ^omüZ* Habana Mayo 14 de I |oa acreedores del referido Eyerman, para que concurran al ju*-JLtíOd»— José Elias de Entrulgo.	K 18	1
gado el dia ocho del mes filtrante á las once de su mañana, coa los fíiu'on justiticaiivo.ide sus acreencias, á lia de que ten-pa efecto la junta correspondiente pa a ol uomhra.iiient" de síndico: debiendo dichos aeradores, en caso que envíen representantes legítimamente rtutorizadoa, instruir a éstos de modo que puedan suscribir acuerdo. Y para so publicación en tres números consecutivos <le »aGacetaoticial lit ro la pn sente.— Habana 11 de Ma; o de 18Gb.—TYo'deio ¿funche*.	C 18
«luzgiidodé ia Ghd itan i a general —Escribanía de guerra — En los autos test;’ mnltti.js ;i*3i subteniente de Milicias don E.ancisco G spcit y Pagés, lu u»sptu;sto el Sr. Magistrado Au-• stor di* guerra de este,ejército é Isla, se puuirquen en treinta dias .consecutivo* en la Gaceta oíicial 1 is propo. »«iones de adjudicación hechas en dichos autjs, para que los quequieran mejorarlas se presenten á verificarlo dentro de dicho término, siendo el plan de adjudicación el siguiente:—Doña Francisca Oramas de Gispert se adjudica las cana« calles de la Amargura numero ochenta y tres con su accesoria iotra A, y de Villegas núines ro Ocla nta y nueve, por el precio de su avalúo, 6 sea en los veinte y tres mil ochocientos tie nta y un « scudos treinta milésimas, en que han sido justipreciadas.—De esta suma se descantará el impuesto que siifién dichas tilicas; so lmce pago la adjud.cataría de su nutad de gananciales y quinto que lotuó legado por el testado:; así como de !a parte que le/sorrespo ida como heredera de su h j^ doña Margarita; y el le.sto perteneciente á los herederos de su esposo D. Francisco lo abonará en efectivo á los herederos mayores, y á los legítimos confortes de las menores doña Pamela y doña Emilia Uispert, en la manera y forma que con ellos acuerdo. En cuanto á la parto que corresponda al menor don Andrés, la asegurará en tinca competente hasta que llegue uno de los chsos de la ley, abonando mientras tanto el ocho por ciento de Ínteres anual. La correspondiente á los otros dos hij is del ditunto L lo. D. Juan, ó sean doña Adelaida y doña Luisa, la entregara a su legítima madre doña Emilia Piquero, p ira que cuide d« su aseguración como su cura lora y iu-tora. Y pala que ti nga efecto lu dispuesto libro la presente.— —Habana y abril vi-inie y nueve de mil ochocieutos sesenta y ocho.—Aiejmdio Ñoñez.	A 7
En las diligencias formadas por fallecimiento intestado de D. Manuel García y García, natural de Alvarex y vecino que fue .Jei partido de Pauni.ías, donde falleció, se ha servido el señor alcalde mayor de este partido junicial, eu providencia de • ace de Julio último, declarar intestado dicho fallecimiento, y por herederos de dicno G ncia, á los que con arreglo a derecho dehan serlo, y que se le- ¿ite nuevamente por veinte números do la (¿aceta oficial do la Habana, pitraque en igual nú ero de dias ae presenten en cate jtugado :i deducir el que les asista—Colon Marzo 17 de lrG8.—Manuel V. Lavarria.	U 5
A consecuencia de la testamentaria de D. Antonio Lia-donosa, está dispuesto per el Sr, Aicalde mayor del dstrit» do Jesús vlaria, se anuncie al pubbco la proposición quo haCo la viuda Dona Leen Giicu do adjud ica i so todos l>s bienes qued di s al íalieciinieuto del referido Lladon s.i. exceptuá mose i» s créditos activos consistentes catiSen veintey dos casas, tasadas en doscientos setenta mil so scient<>s ochenta y sets escu los; cuatro esclavos de ambos sexos en cuatro mil doseien-to, os udos, lis animales, carruaje mu bles y alhajas eu dos mil novecientos ochenta escud* s; dos acciones dei forroocan.il dol Oeste en cuatro mil escudos: cuy i adjudicación hace pur los «los tercios de su tasación y t muerta mil escudos masen fcst¿ forma, se rebajan los censos que p* .sen sobre la tincas las deudas que gravan el caudal, se hace pago de sus ganancia es y terceia parte del quinto, asegura el haber de ,u- menores ñ'j s d( ña Teresa, dou Placido y don Antonio y el de don Mateo, abonándoles el ocho por c'ento anutl, entendiéndose respecto desús menorrs lijos que mientras ésten á su abrigo no les abonará redito alguno y respecto a don M teo lo hura meusualmcute ai curador que resol e nombrado ó al promotor fiscal e.i su delecto, contentando al contado al haber que resulte en diviso.ia a la heredera inavor. Doñt Dolores La-donosa de su parte de herencia y dv»s terceias del quinto, tan luego como este aprobada la cuenta de 'livigion y partic ou, ent mdiéndose también que las costas del juicio to tainentario y las causadas por doña Marina Alfmso y sus incidentes se abonarán al contado y por cuenta déla m .sa: para que el que qu’erá mejorar dicha proposición, ocurra á mi escribanía en el término cié treinta dias.—Habana Abril 28 de 1868.—Brr Berna»do del Junco.	G P 3.
De oUcio
Ha dispuesto el Sr. a’calde mayor del distrito del Pilar, so convoque en ties uúmeies de la Gaceta oficial, á las personas que puedan dár razón quienes hubieran sido los autor*8 del hurto de unayeguajeoior rosillo, dorada, como de cinco cuartas de al« zad.*'f de siete anos de edad, con una cicatriz sobre [la paleta izquierda, y un lunar blanco en ¡a frente, que efl la noche de! dia sois del corriente se llevaron de un placer que hay á iuincdiacio-ñ* s de la calle »le Pcároso p;»ra que dentro du quinto aia so presen ten en el Juzgado cal e de la Lealtad esquina á la de Neptu o, á declarar lo quo sepansobreel particular.—Habana quince de m&)0 de mil ochoc.eutos sesenta y oeho.—Mateo G. Alvaro/..
C O 2L
El Sr. Alcalde mayor de la Catedral por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don José Alcántara, contratista de las obras del Canal de sabel segunda, para que en el término de .terceto dia ccm parezca en el Juzgado á evacuar un acto »le justicia en causa criminal. —Habana Mayo 15 de 1868 —Ldo. Agustín Valerio.
C O 2!
El Sr. alcalde mayor dol distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar rason de cómo aconteciera el hurto deuu escudo de oro y la cédula de seguridad al moreno libre Julio Gonza-IH7, para qua Apnlro dp.l té'n-íiuo di» loroarn din desnUf'S d( 1 ÚL-ttmo anuncio, comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.—Habana Mayo 2 de 1868.—Br. Juau Francisco de los Reyes.	GO 2 i
Por auto proveído por el st ñor D. Rafael Casanova, alcalde mayor de esto partido judicial y por ante mi, á consecuencia de a causa formada por hurto de veinte docenas dé pifias del sit o ojo de agua de la propiedad de D. Modesto Fernandez ub eado en el cuartón Boyero*, está mandado que por tres Gaceta consecutivas se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho sus circunstancias y autor, #para ju » eu el pla/.ode cinco.] días después do la ¿ última convocatoria comparezcan eu e: Juzgado a declarar lo que le couste. Y á tiu de que tenga electo cumpliendo lo mandado libro la presente.—8an Amonio diez y seis de Mayo de 1868. Antonio de porto
C O 2L
El Sr. alcalde mayo’* de ''sta jurisdicción por ante mí, á coa-secueucia déla can . ^¿iminalqu s gue ue oficio para ave-rigu el origen *ie la muerte deí a . aieo Anselmo* (ionsiguado á la Empresa dei.ferrocarril dee.>tA villa, se ha serví»!) disponer que por tres números de la Gaceta oficial ae convoque al facultativo don N eo as Catuldo, para que en el término de nueve dias comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia, Y para su publicación libro la presente.Sagua la Grande Mu» yo doce de mil ochocientos sesenta y oeho.—Antonia Poi co.
EL Sr. Alcalde mayor de la Catedral por ante mí, ha dis« puesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se conviique á ¡as morenas Luisa y Andrea que ficimentaban la casa de la parda Vict jria Gouzalez y Penalvor, para que en ol término dé tercero día comparezcan en el Juzgado á un acto de justicia,—Habana Mayo trece de mil ochocientos sesenta y ocho. —Ldo. Agu-tin Valerio.	C O 20
El soñur alcalde mayor del distrito de la Cafcidr ti por ante mí ha dispuesto en los criminales formados por heridas a don Miguel Martin* z, en la calle de la Bomba, esqu na á la del Aguacate, que por ties números consecutivos de laGaceta oficial se couvoquen las personas que pue ihu dar razón dt*| hecho, paia que en el término de tercei dia comparezcan a declarar lo que les conste. Habana Mayo doce de mil ochocientos sesenta y ocho,—Ldo. Agustín Valerio.	G O 18
Ei tir. alcalde mayor do ia Catedral por an'e mi, ha dispuesto se eonyoque á don José Pedraja, vecino y del comercio de Santiago de las Vegas, para que en el término de quinto dia se preseuien por conducto dei actuario á notificarse de una provi * delicia quo les concierne.—Habana Mayo doce de milochocieu» tus sesenta y odio.—Lio. Agustín Valerio. G O 20
El »8r. Alcalde mayor del distrito de Jesus Mar a, en la causa que se instruye por toutativa de hurto á un indi vi ju© al parecer soldado de n gen teros, en la* afueras del circo de Aibisu la noch i del veinte y ciuco do abril, en ocasión de estar comprando localidades »n» el J apacho de dicho cuco, ha dispuesto • 1 señor aicalde mayor de dicho Distrito, ijno se convoque a las personas que pued »n dar razón del suceso, sus circunstancias y autores, para que d» n ro de cinco dias comparezcan á decía«-raí lo que les conste.—Habana Mayo c a torce de mil ochocientos sesenta y Ocho.—Eugenio < onton.	G O 20
El señor alcaúu* mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que pm este órdeu y en tr* s números so convoque á do-na Matil le M >r joi , a int de que d ntro de según lo dia del Ultimo anuncie, cumpnezca eu este ju/gndo sito en la calle ael Campanario numero ciento ve nte y «ms, á presta** una declaración cu la causa cr miual formada contra el negro K.*mon vlartinez,—Habana Mayo quince de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel B irreio.	GO 20
El ceñiir alcalde mayor de Bol**n por ante mí. en los autos del coucuisu voluntario de doñaCatai.na U vero de R< dr guez, ha señala1 o nuevamente e martes diez y ses del entrautu mes de Junio á las (-m e do .su mañana, en la sala del juzgado, sito en la calle de las Virtudes muiw* uno, para la junta genera), cou «I fi;i de tiatardo! nombramiento de síi.diioy que se convoque a los acre» dores por tres números de le Gaceta otii-ia! para su as’st»ncia al acio.—H»baña Mayo doce de mil ochocientos sesento y ocho.—Carlos Laurent,	#G O 20
Eu la sumaria foima Ja pOr el hurto do un paquete de estampas a don Amonio Giuoquio el dia doce d *1 corriente eu el porta de la fonda y posada nombrada de Cabrera, ha dispuesto el Sr. Alcal le may- r de Jesús María se convoque á los que puedan d *r razón del hecho y sus circunstancias, para que comparezcan eu el juzgado *e itro de quinto dia á ser ex*tnm«d< s. Y para que se évacue la convocatoria libro la presente.—Habana v Mayo trece de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Fadi-1 a de Aguiar.	G O 18
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto te convoque por tres números de la Gaceta o fie al Alas perso-nas que puedan d«r razón de qu eu sea el cadáver de un n»*gro desconocido que se halló con valias lesiones en e! partido de Arroyo Naraujc, el die'¿ y ocho de abril últiin *, pam que dentro de tercero dia »omparezcan a declarar.—Habana Mayo doce de mil oehocii nt >s sesenta y ocho.—Por mandudo de su teñoria.—P^r el Ldo. Uodrigiiez—Curios Rodríguez.	C O 18
El’Sr. don Federico Jordán y Godos, alcalde ‘mayor interino de esta ciudad y su jurisdicción ha dispm sto en la causa por Sevicia de 1» s negritos Francisco y Federico, se convoque por tr*‘s números »Je la Gaceta oficial para eieito acto de justicia dispueito en dicha causa á los negr».s Eulogio y Agueda. Y para su cumplimiento libro la p asente.—Bejucal Mayo 6 de 1868. —Justo Büiona.	G O 18
El íSr. alcalde mayor de esta jur'sdicción ha dispuesto se cite, llamo y emplace por segundo edicto y término de veinte dias á todos los que tengan derecho á heredar á don Francisco Mar» tiñes, vecino de 8au Nicolás, que falleció abintestato ou veinte y cinco de Enero último, para que dentro de d cho termino comparezcan en este juzgado á deducir sus accionas, según previene el artículo tie cientos sesenta y ocho al trescientos setenta y Uuo de la Ley de Enjuiciamiento civil, advirtiendo que h^sta ahora se han presentado doña Juana María, doña Petronila, do ña Francisca, don Casimiro y «’on José Julián Martínez Perdos ino, hijos egítimos del tinado dou Francisco. Y para qU) tenga efecto en tres numero» comecutivos de la Gaceta oficial libro la próbente.—Guiñes Mayo 7 de J3ü8.—José Alejo Sánchez.
GO 18
El señor don Enrique Diaz Otero, alcalde mayor del distrito del Pilar, ha dispuesto que por ciuco números de la Gaceta
oficial se convoquen los quo se consideren cou derecho A los
bienes quedados por falieeimiento del Ldo. en farmacia dou José Bivero MarLiuez, v.eciuode la calle del Campanario esquina á 1» de 8au Rafae , nat a que en el término do treinta dias presenten ádeducirlo. Y pura qu») tenga ef» cto libro la p ese ifce.—Habana Mayo 11 de 1*68 —Mateo G. Alvaro«.	0 O 18
El señor alcalde mayor del disti ito de la Catedral ha dispuesto por ante mi que por lie» números de la Gac» ta oficial se convoque á don Antouio Salvat, natural de Cataluña, mdtero, barbero, d« treinta y tres años de edad, y vecino que fuó de la ac-c'so. ia número ciuco do !:i calle de B rnaze, pura que dentro de quinto dia ro rúvgei. ■ en mi csfñbáuia situada en la calle do; 8an Ignacio frióte al _,u*egio -*'e Ni aric¿, co.r »>b’<:'*/' * r-notificación.—Habana Mayo 11 de 186- .—Fian».	»st .
U O 18
El señor Alcalde mayor del distrito de la Cated a< ha dis.-puestu por ante mi, que por tres números de laGaceta oficial se convoque á don Manuel Porto, natural di Galicia, soltero, cochero y de veinte y lcí* años de edad, para que dentro de tercero dia comparezca en mi escribanía calle de San Ignacio frente »1 (-»»legro de Notario.», á oir una notificación.—Habana Mayo 8 de 1868.—Francisco do Castro.	G O 18
P«*r disposkit u del Sr. alcalde mnyor en la causa contra don Wenceslao Diaz y Linares y D. Agustín González por asai-to y robo á dou Pedro González Rico, se convoca A don José Diaz Pe rata, pata que dentro de nueve dias después del u.t rno anuncio comparezca á manifestar si quiere encargarse de la de-fensa de su hijo, apercibido de haberse por renunciado su derecho. Y para su publicación en tri s números Consecutivos de la G-tceta oficial libro la presente eu Jaruco á 12 de Mayo de IHG8. —Jacinto Villageliú.	C O J8
Por disposicon del señor alcalde mayor de esta cabecera, eu a sumaria para averiguar el origen »lela muerte del moreno libre Tomas Cabrera, .se convoca a los que sepau como ocurrió aquells, para qu * dentro de nueve dias d »spues del último anuu» cío comparezcan á decía: ar io que 1< s conste Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oti-nal libro la presente eu Jaruco á8 de Mayo de 1868.—Jacinto Villageliú.
° ° 18
El Sr. alcalde mayar del distiito del Cerro, ha di-cuesto que por la Gaceta oficial se not fique á don Juan Furuel, cuya residenciase gn>r», que por auio definitivo dictado en tres dei actual, en ia causa que se ie sigue por huito, se ie abs elve de la in.Niauci» y se declaran las co.tas de oficio.—Asimismo y por este medióse le cita y empiaz*» para que dentro dei lérmiuo de tres di as ocurra a*t* ia Exc-na. Real Audiei cía Pretorial, a nombrar Letialo y P ocura Jor que »»* delira i.»ii tu se^uuda instancia, apercibido que ue no ventivrario, se entenderán los tramito- con ios ostra los del tribunal.—Ha nina y Abril nez y Ocho ue iñd ochocientos sesenta y ocho.— B*. Juan Francisco de los iveyes,	C O 18
El señor alcalde mayor de Jesus Marín, á exhoito del Sr. alcaide mayor de S gua D Grande, ha dispuesto que por tr« s números de L Gaceta uncial se couv »que a don Joi-é Baró, Cap tau Juezioca.de M»yarí. en ¿a jurisdicción de Hoigi.n, para que al terceto «lia después d*d ultim » anuncio comparezca eu cate ju/gado á evac ar cierto acto de justicia eu cauaa criminal. Y lUiiiplienuo lo maududo libro la presente.—Habana Mayo cator-co de mil ochocientos sesenta y ocho,—Br. Reinar lo dei Junco.
G O 18
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto qre por la Gaceta oficial se convoque al moreno libre Manuel Modero», c iya vecindad se ignora, y se le notifique habérsete cometido tia-nuio de la acustciou del Promotor fiscal, tn la cau sa que se le >igue por hu to, cuyotrá tute ha de evamtar dentro d)i término legal, jor in*uio del Letrado y Procurador qu * nombre, dentro de tercero día, ap *reibiiO quedo no comparecer á nombrarlos se hará de oficio eu los de tum H.ionna Ma o trece d'mil ochocientos sesenta y ocho.—Br.Juai Francisco de h s Reyes.	C O 18
El 8r. alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí, en los dimitíales formados por hurto dr premias y (liuero en U casa de Iur Síes Mares, Rieia y c •inpañis, la uocha »leí tros del corriente, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho y »us aiunv-.s, para que en el término de tercero dia comparezcan á declarar io que les conste.—Habana y Mayo 8 de 1868.—Ldo Agustín Valerio,	C O 16
El 8r. D. Pedro Aherau, alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto se convoque por treinta números de la Gaceta oficial á D. Alejando José Vial, natural de Francia, de este vecindario, casado, agricultor, y de treinta y dos años de edad, á tiu de que inmediatamente comparezca en el juzgado á recibir la suma de ochocientos pesos t> sean mil sei.sc>einos escudos que le fueron embargados á consecuencia de la causa qu i se le siguió, y en la cual ha sido absuelto libremente.—Habana abril 28 de 1868. —Gabriel Ramírez,
G 30 días—29
PARTÍ NO OíiblAL.
iomUiou oxpjpUrp al uiisrnu tiempo. Farécenos qso la, dos
cosas yon co.mpiiHi les y que aún ¿lio gamria el publico. Ha-eioiidu«- I.«¡ ci iuma 1 podrí» in uj;iiia » ; el ii.óximo Jueves coma uos Lan dicho qne se piensa ’H*,ctuai lo.
Adr^itos'.T-En licmpo do Lui« XIV ol alumbrado púbüoo se doMMiiiucñ. a»	.«i |a «iSii.Intud existen en la capital
UOl VuñllUI lili uvin Ol 41.kit - L -	1	*	.
ua -» L» cantidad de (fas ■iiilleues de m »tros cúbicos ■ « a os se f-‘ *:ca, *eole.
U6IUÜ8 ■ j p. son»3. i do .a ,»¡01:. “Ka-nuestro» -Rmticir' ■ V.
Kláncs IO do Jlayo «1« I8«l.
GACETIN.
Catalina,—El sábado se puso en escena eu el teatro de Al-bisu caca bonita zurzut la, ante una euiicurrencia baso nte nunie-rosii. y el <iouiiniru.'o repitió ante otra qra loara mucho mas. No rallaron sp ausnsy repcnuioire» ue piezas, pues los lecllitss tu-vieiou que iiuirojiar y ooniranisrchar dus venes, y Berta y Aliguel, es decir la Sr». Lloren» y Puyo, tHintiien se vieron eu el caso de cantar por partid» doble el alegro bailable de s i dúo. ¿Debern s colegir de aquí que ei desempeño do la zarzuela agradó? Si hemos de juzgar por m estius pi opias implosiones estamos euel caso de deciatar que dejó inuciií-imu qnedosiar. Catalina es una ccm. posición en que uo faltan ooi.Ua« piezas algunas de ollas bastante originales, pero su éxito depen le p ii ticularmoute del apara« to cou que debe representarse. ¿Y como podia haber el último eu un esc mario tau reducido, y en un teatro tan falto de recursos .como el do Variedades i Así sucedió eu ci final del segundo acto eu que lo* músicos uo rabian donde colocáis» y en que artistas, coristas y comparsas se bailaban apiñados como higos pasados eu cajón. Después el pinior do eaceua es tan pozo hábil, que tiene la liabilidud de hacer que parezcan los aruo es pelucas y las piedra« molinos de vieuto. Lu fiu, una zarzuela come la que nos ocupa ejecuta ’ como se ejecu'ó ofrece vasto c.mpo al ndícu o, y la emp ua le -- svurcc <¿‘te por amor al arte debie-. evitar tan paligiosuescuiio. Píreos el ca o qnn V antes que al amoral arte atleudou á la gnuuucii», lo ^ hemos llevar a mal, pues todos para me irar trabajamos, lo quo uo quiere decir que todos medrar consigan, y les artistas tua-trale.- son hoinbies como los demas per unas que se euij oueii algunos e i cons dorarlos obligados á hacer lo que á los otros no Be les exige y que á ser estos medidoi p ir el mismo rasero, quo e» i onio a todo el muudo debe medirse, tendrían mas motivo» de dar. El público es «1 que deb en protestar, mas ya que i o pro testa sino por el contrario acude á ver tales espectáculos cumulo lo ilainun, ia empresa, hablando en justicia, obra corr acierto ofreciéndolos, “Tu lo qu sirte, fraile «rosten etc.” Sin embaí ge, ne participand j nosotros de la opinión de ios domas, uos hallamos en el ceso de emitir la iniestru rleraprobaudo lo que no nos parece digno de «probaciou. Otras obras nay bonitas y ligo tas propias para la compañía y pai a el teatro, y á estas debiera dar la preferencia la empre a. hílameos quedaría airosa, mientras que cou zarzuelas como Catalina..... Pero, capítulo de
etia cosa.
Sirva de ejemplo.—He aquí la última que nos refiere la barón« si de WiLoo:
"En una de las omi las íntimas á que la emperatriz Eugenia no hab a iuvitauo sino a gu roa personas de predilección, ocurr ó uu incidente que demuestra hasta que grado 4. M. I. trata de dar ejemplo do moderación eu lus ga tos.—La couverra-ciuu era a>egie, a tima la y a» hab ó do todo en gouera , h-sta de llegar á ut cuestiou del lujo.—Lis dninus se quejaron de los exhorbiiautea precio: que ponina las modistas m»s nombradas, y subre tubo el costurero de la córte.
—(lie.Inrut ut». seuurn», exclamó la Empcráriz, torréis razan eu quejaros, pues-y o misma estoy muy quejosu de él.
—¿'J. me señera?
—cjí: buco unos dias le mandé Intuía para un ve.tido y ge» gurameute no sera fácil que estas señera» puo.lau adivinar cuun-ru cosió ,a hechura: ve m s añidió alegienn nte S. M- decid.
— Mil francos, dijo uua de ms señoia«.
—Ann mus.
—ai - I qiiiiuer.to« »ñ -<Hó otra
La empeiatriz tuzo un movimiento negativo.
Lnsd m, a subieron basta t.es mil y no ae atrevieron á pasar adelante.
—Tres milsei-cn ntos dijo con tono sóiio la esposa de Napoleón III: di orden para que tuese pagado al momento, pero i i-i cumio q te era la ultim > I» or que hacia p.ra int, porque no suy bastante rica pera continuar siendo su parroquiana.
, alabras lan si ns ita» ca..saroii preluuuo aféelo en todo i los ¡avilado«, adinoandu el tacto con que la eiuperotriz Eugenia sania indicar el i a'unno A cierras uam.s que n > retroceden ante lus gastos mas ridiculos causa wucbis veces de ,a ruinado uua familia.”
Anales.—ILmoa recibido la entreg. correspondiente al 15 d»'l actual do lus “Anales de la Real Acudcm a de (.¡encías Mé d.ca. Fis cos y Natuia'ei de ia Habana.”—Lis materias que cuuliene sen ¡as sigui-ntes:—
Cólcra«Moibo.—D scurion académica.—Discurso eu re» puesta a las ubservac iones preguutndoa pur el Dr. Rui; por el Dr. lien Juan O, Ilava.—Dontiuútt.
Nueva irrupción del cólera eu la Cárcel de la Habana en 186H.—MeJidas adoptadas por el Uub.eruo Poít.ce á propuesta del ‘ r. dou Ambrosio González del Valle.
F.ora cubunn.—Consideraciones sobre las claaificacii nos . m .leudas reci ntemeiiti per alguo >s personas.— Necesidad de i»■ lorri ar ei Jardíu Botánico; recursos que pueden arbitrarse;
por don F aucisco A. S uvalle.
Vacuna.—Apuntes acerca de la mlrodiicc.ou y propagación déla vacuna en la Isla de Cuba.—Aitículo V.—Facultativos que coutiunarou la ubra del Dr. Rout.y.—Influencia d« los bozales en el de,arrol ode laeulerm-dad.—rtecienteepidemia de Matanzas.—NVnr.ero ,le vacunados en la Habana on el primer semestre del año lio 1567, por el Ldo. don Domingo Uosuiu,—
(Fina i/a)	.	, »■.	,	tit 3 i
IuJ.ee délas materias contenidas en el tomo IV du los
A oales
Cambio—Quejábase una mujer de su marido diciendo que á poce de su mstrimonio se hab a vuelto adusto e intratable.— ¡Corno ba variado! deciu. ¿Quien había de conocer eu él aquel Ai turo que tau lindas cusas me decía cuando éramos novio»?—. E-o es natura’, setter» contestó uuo. ¿Cómo natural? ¿Obrar asi no es una fulse lad y una picardía? Al coutraiio, es sinceridad y consecuencia......—Expliqúese Vd.—Pues está claro:
ántes lentia cuanto decia y hacia; y ahora siente lo que ira dicho y lo que ha hecho.	.	, ,
Ferromearril déla Prueba.—El ramal del ferro-carril de la Prueba llega ya eu Guauabucoa hasta la plaza de Santo Domingo. So.o falta empedrarlo. El público de la Villa desea que se i nga cuanto ant s, porque al ver el vecindario de ¡a parte Norte de la población realizauo loque deseaba, esto es: ahorrarse el ir al antiguo paradero de la misma vía ó al do ia otra, quisiera ya comenzar á gozar de una comodidad que no puede menos de proporcionar piugüea ganancia» á la empresa. Al Sr. Granados toe» ahora activar los trabajos del empedrado, pues en eso consiste que los coches no recorran ya el nuevo ramal.
¿No podrí» irse empedrando poco 4 poco y no podrí» l»empr«i»
vreroo jjñ, erip 21,OJO nuchrros d; ga«, que cuestan anua' mente cerca de cuatro m I Iones de que «e fabrica ai año ascienda á 11G El uuin t » de eiunfi. u p . t*r VA á	[lillanpo »n*Up<tcj 1 ei!
. ■ Círci'/i*- mercaTtf.il ti oss if - — ^ Je rxuni Je 1868.— Muy 8:
.. ibeiasdisuelto, por mutuo convenio, la soc e.lad de Bailff. y Madurell, que cu ,el ramo da fundición y maquinaria teuian es. tabléenlo eu esta plaza en el «Taller de San Isidro;" quedando uesdó hoy bocho cu igu Je todos los negocios y operaciones con— cerniente, al ramo de dicha tuudiciou el socio que suscribe, el cual se ofrece á V. y espera le dispensara ia misma confianza que lia meiecidu basta ahora como su m is atento v S. S. 6. B. S. M.—José Mtidurell.
Bello rasgo.—[lailán lose una n relie Cárlo- IU en su despa cho, liainó a su servidumbre y nadie le oyó; se acercó despacio á la puerta y vio á uno da sus pajes dunnide sobre un d,vanen la habitación iiimed aia Al querer despertarlo, observó que dei holsillu de la cliujra sa le caía al pa.e uu papel; lo tomó y lo leyó-
”Q rerido h:je mío, decia: desde quo por influjo de . gran setter estas cu puraciu y me socorres con tus ahorros, tus dos pobres henn mas y yo hamos salido de la espantosa miseria eu quo vivíamos, y ternero* pan que comer y ropa cunque abrigarnos, i áy hijo mió! Yo te doy gracias per la biindal-letu coro.ou.y te bendigo como ei mejor y mas amanta de los h j ut ”
E> rey se e iterneció subía mam ra; tomó algunos doblones, los «o o jó con uiacii> cuidado-cu -I bolsillo ti, L chupa del [raja, y se retiró.
Repuesto de la emoción que le h thia causado aquel ra go do amor filial, llamó con fuerza y lo despenó.
—	¿Dormías, paje? ie dijo cou cariño.
—Fe done V. M......
—	Notemas, a-t reata,
—No e | o lije ro.istir al su ño.
El rey se sonrió con dulzura y «fiad,ó de-pues.
—¿Qué llev s en la chup»?
El paje I ovó la m tuo a, bolsillo, sacó -I din-ro, lo conte n» p 6 o -n asombro, y fijando en el rey e,p.,n.aJus t-jus no c rti-oa á articular uua Sola palab a.
—Vamos lio te tuibes...... ¿Q ió te pasa?
—Feñ *r, contestó iituaud'i e paje, done h ber alguno qu« me quiero peni r, o ique • slu duieiu uo ea inio, v y. ignore i-oul ■ ha veiri'lo a mi bo'sillo...... ¡Ou, ,-eñoi!...... Ye jure a V. il.
que soy uion nte.
-¿Y qméu rees iú que pu ds pensaren per trie? ¿V - nenes unu mu,ko que rn-i-t sita uiuero pira a!un-oía »su. lije 7 Pues ¿p i qué i.o ba de ser Dios quien te ou v a e«e din ro, a., p. ra perú rt>, sino are socorrería? ¿Cíeos tú q oá ros qao-b.ou bien los puede OiV d r ¡amá ?
Conozco en esas palabra.«, d je el jóven, que s V. M. «u eoa ocnsiou la mano de L>ius quesocune «mí pouie madre. Giacis», señor, gracia.-
—On-, led jo Cirios III la itianodaDios para ha-er bien se une lo mismo ul brazo d> un r y que al de un jorDu en i cual quiera que sea el iu.truniemo, siempre el ¡inpu s viene d D os. Envía ese dinero a tu mudro, y uile que yo cuido de ella y de tí.
Nuevo espict&culo.—-dogun uot luir informado, tr tase d» que venga a la Hab tria en el próxima rr.e« le 8etiem re uu nuevo especisculo limodraiuáiico quo - grada m icbe actual-m-nie en uadri i y ai cual ae lu lia pu -ti e numere de« Los Bufos Madrileños. U ,a c,.mp una de oso gen re a cuy» frenas se nalla el artista Cubero ht enviado su. p -dore* a uua per» sona do ts a ciudad a cual so enco.ttraóu u lim rn-nto en trato con lus dueños del teatro do Vidanueva y dul circe, pr x mu ya acepiar la» propotieiuues de lino d utru según ras raarores ventajas que ofrocie eu. Procuraremos alqunr mas árnp ies iufurrne« «sí co no averiguar el re-niia-le dotas m-goctaci .nos-
¡Paya un nombre y un apellido', —En una iudad de Bé gica se ha inscrito en lo» rog.stru, del ciado civil A uua uiúu, á quien se le pus > por uouib e Lueier F< ér. E < luja de un oficial de aquella guninicion llamado M. de Ftér. El paure tuvo el capricho, de i as ir do» numbre», que proimucia ios en francés, dir-au Lucifer, y que formarán, así le enpnft, un contraste con las futuras virtudes de la inocente criatura.
El dichoso mortal que, andando el tiempo, la tome poi es. posa,podrá decir que está casado con Lucifer.
Retreta.—Como sucede ledos los domingos, la cenca ren-cia que asistió antes de ayer á lu retreta del parque de Is rbel 2. a fué v- rd ol-uaineuto minuusa. Asi fuera coui i dentro de aquel aineiiu local las personas de ambo« senes se ap ñ ban. Los dueños du las sillas hicieron su ago. tu: no había ni una de» ocupada. En lili, costaba trabajo circular. En cuanto A mujeres bonitas pocas veces hemos visto tantas reunidas.
¡Que curas, que talles! Algunas había en costume, esto es, luciendo la saya corta do calle y el pequeño pié encerrado ea un par de botines altes. Estas no tuvieron que arrojar A un le lo el vestido corto como inútil al llegar A sus casas por llevar I col» sucia, desprendida y destrozada, y loi papás y los rnarid. ño so verán en el caso do rascarse el bolsillo para abonar el impor. te dei vestido del domingo siguiente. Eu flrt muchas damas uo salón ya sin el verdadero traje de cali«, la cola está amenazada de serexclusiva propiedad de lus mujeres do color que se mueren por ella. Y t so ve, están acostumbrada» albarH-
U<J Vd de cuerno.—uos avaros uno de setenta y otro de ochenta años de edad vivían ou santa p tz y armonía. Ocúrroselo á uua mosca meter c entre limbos y he aquí oucundida la guerra. Disputaban, sus retpectivos mér tus tocante a la economía y cala cual pretendía saber aplicar mejor que el otro los principios del ahorre.
—Prueba que tengo razón, dijo el septuagenario, esa mosca que lmce media huraeitá eu la azu atora comiéndose »1 azúcar siu que V. trato de espuutarla.
—Lu mees uotoinpreud-ir las cosas! La pruebt de que si mas qu i V-, enntostar-ct octogenario, consiste en que dejo A la mosca que viva tranquilarneuto en la azucarera. El dia en que haya desaparecidu el alado insecto de su prisión, sabré A cien» ciacierta, que los criados me roban el azúcar.
BAZAR.
Sra. Doña Luisa Pcreir.', b-«crista ecolordo-r..ra ‘ tiu-, ¿os jugue.6-, !»r -o de e.liiu ,j»ru ;d. un
... de * bina figurando un ánade ;	- tacitas de china.
Sitas. Doña Cármou* dona Jostra y duñ. Eduvig s ño Isla, uii jarro de electro piala cineela-lu pái't agua, ,dos floreros de china p ira mesa y una toalla gr.ude eisut bordada de Irían» co y encarnado.
¡srta. U * Amalia de Santal!, un costurero de maderas boas, con la« piezas de pista dorada.	.
La Su». Doña Adelaida de Sant.lí, uua caja de tapicería francesa para bordados, [surtida]
Sr. D* José Benigno de Santaií, dos cuadros pintura en madera con marcos . or dos.	, .
Sres. Du fui» yC* do* cajas conservas alimenticias.
Sr. D, Máximo Du Bouclret, un piecioso costurero de ébano con íucruslruciotres doradas.
La Srta. Doña Dolores* Uu Bouchct, uua bonita mantequillera electro plata.
Sra. Doña Rosa Cervantes, uua mantequillero d» ^.»etto plata.
Perfumeii» Habanera, dos hermosos jarrones par» mesa de sala.
Stas. Eehavarrín, Ün pañuelo de olau bordado y uu» motera de cristal cuajado.
Sr. D. Serafín Echavarí», Uua azucarera plata cristos,
Sr. D. Serafín Pacheco, Uu par jarrones de loza.
Sr, D, Juau Clodomiro B. de Cárcamo, Uu caracol con tto« res figo ande uua jardinera.
Sr. D. J.M. Uu »doruo tocador délo mnrno-
gaoetin religioso.
Martes.—San Pedro Oel stiro. V p pa confe or y santa Púa denciana virgen —Este gran samo fundó la ó deu de 1 s Celestinos y edifiíó una pequen, iglesia que l atnarm,	*
d Mniela, porque pu. 6*p*cio o tr.?« uiioá celrb.a do	•
mis fuó vi t e Espíritu	al.íe i forma de pMoaui.ly ♦•steiué
el riim-r menasi ro uo la rellg ou do los ce osunos, la cual se multiplicó niiicli y se dilató eu gran manera viviendo lo» rougio-L eu pebivzay suma perf ccion. Vi-uAbalo» s n Pedro , aulmá hilos con su ejemplo y con sus palabra y c n. J- S V para que
auuVll. obro q .e Dio» habi» comenzado lUViese m-t firme fun-
damentos y quedas» fstabiccida con a «mondai »po tóuce, se futa Pie tron dos solo, compañero» A Leon de Frau la m Uorole «e ce ! eb raba el ce i, c i i .. y supácó ñum.ldem nm »1 bunio Pontífice Gregorio X qu i en éi presiditi, que se	[>0“"
irm.r s órden y .1 papa l , hizo con muy onta ra v imitad. D d. aq.mltf.-mpo err^ ó meche ¡a re. groo
«Ir»« itíi/ó tiviiit y cou\eut08 ca lo» tualos vivuu mwoe seise ent s frailes — Pu io tanto ia virguu Pudeucian» con su san«
as asifss
bispo, Ivon preob.t. r,, Pu tente confesores.
Misa» .olem,rosL-Et 8mnaO.\»lfns la del 8m»M ába
ro“/»
d* BE,oroi*de7M:.yo.-Per la Urde ei. San Fra.rci.ee prod.c» «1
Sr. Presumere Lie. Don Pedro Caballé,,
,1 Sr Pi esili taro Don Tomas Sal» y Figuerol», En	J*
Merced, predicami religioso de su re»pectivammgregi^ion, Lo lu Benefici neta, San Lázaro y parroquia de Guanaoav.0» » 1»
fa0rX^.-D¡» 20 de Majo^CorrcBpon^ JjjU, J
Ntru. Sr». de Guadalupe eu la Salud privilegiada, cea A la mismu imagen eu Sunto Domingo.
HABANA 1») «E MAY®*
facultativos de trmana.—fnuvT distrito. José Redondo ObisDO 18. -D. Faustino Sirven, Empedrado JI.
Set/undo distrito.—N*» habiendo numero suficiente con qnien alternar prestará servicio el primero quo se procuro.
Tercer distrito.-háos. D. Lui. Lexoy, Prado I0.-D. Igna» «¡o Montalvo, Neptuno 57. •	,i, lirn ,
Cuarto distrito.—No habiendo número suficiente de p o sores, par» formar el tumo seinanal, prestará su servicio el p
™yuZ*; ZT-n, Cirio. F.nlay, calzada del Cerro 667. —D. Rublo dei Castillo, calzada del Luyauó ¥•
Real Casade Maltratetad—Diputadas tle ^
D. • Cecilia Du-Boucbet de Cérdeua» y D. *	l°s Bó-
loret da la Vallina de Palma-