:Ì
Vicento Camuña.
.. José Antonio Camarón.
.. José López-.. Juan Antonio Vega .. C'lara Estevan.
.. José María Ortega.
.. El mismo.
.. Francisco V. Rodríguez.
.. Luciano Cruz.
.. Francisco Paula Reusoly.
.. Desiderio Figueroa.
.. José Salazar.
.. Rosa Fragoso.
.. José de la Cruz.
.. Juan Llucli,
.. José María Espada .. Rosalía Francas.
Juan .sabatier.
(Miguel Montalvo.
Juan Fernandez Carbajal.
»Esteban Morejon.
José María Va'/quez.
.. Entialgo y Mender.
.. Micaela Colile.
Benito Néctar Bermudez.
.. Sixto Guereta.
Santiago Bombelier.
Francisco Gra. Quijano.
.. Andrés Ayecta.
Alejandro ArmenteroH*
.. Juan Claudio Zayaa,
.. Manuel Oliver.
Fernando Cuenco.
.. Francisco Gra. Quijano.
.. Salomé Villaviceucio.
.. Jo.-é Alonso.
.. León Corona.
.. José Elíseo Diaz.
.. Rafael Portuondo Veranes.
.. Elíseo Saiazar y D. Maria Josefa Palacios-.. Juan l aballero y José Soric.
.. José Antonio Portuondo Veranes. Habana 3 de Junio de 1S68.-—El Administrador, Callejas.
Kegociudo de Emancipados.
Debiendo cumplimentarse lo dispuesto por el Gobierno Superior civil de esta Isla, en observancia del Real deoreto de 27 de Octubre de 1S65, y deseando esta Ad» ininistracion evitar perjuicios á los consignatarios de Emancipados á que aquellas disposiciones se refieren, y siendo condición precisa para obtener en alquiler los de la clase de ladinos, ó que hayan cumplido cinco años de residencia en la Isla, acompañar los documentos de consignación y carta de pago que acredite no estar en descubierto con la Hacienda de cuotas anteriores; y hallándose en descubierto muchos de los consignatarios se les previene que ocurran á verificar el entero de lo que adeudan en el término de quinto dia con lo que ¡loarán hacer uso de ese derecho y se evitarán el perjuicio de que se les cobre por la vía de apremio, á que se pro»* cederá cumplido que sea el término señalado.
Habana y Juuio C de 1868.—El Administrador, Callejas.
■ Iiistrisimo Cabildo Ecleniáticodo la Habana.
Secretaría.
Hallándose vacante la plaza de 2® Salmista de esta Santa Iglesia Catedral, dotada con el haber de mil cien escudos al año, se anuncia al público para que los aspirantes á ella presenten sus instancias en el término de quince dias contados desde esta fecha en esta Secretaria.
Habana ó de Junio de 1868,—Manuel Vázquez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
(lobierno Politico de la Habana.
D. Pedro Penichet y D. Cleto Armuc han acudido á este Gobierno en solicitud de establecer una herrería en la Calzada del Cerro número 837.
Ei Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se auuuoie al público dicha solicitud á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de ocho dia¡>.
Habana 4 de Junio de 1868.—-El Secretario, Diego García Nogueras. *
I). Juan Martínez La acudido á este Gobierno 'en solicitud do establecer una platel ía en la calle de Riela número 47.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno en el preci so término de ocho dias.
Habana 5 de Junio de 1S68.—El Secretario, Diego García Nogueras.
Elenio. Ayuiilamieiito.
Secretaria.
Tocando ú su terminación el presente año económico, el Excmo. Ayuntamiento La acordado se saque ú teníate el suministro de las esquifacioues que se necesiten en el ramo de calles en el entrante. En sn consecuencia el Excmo. é Unto. Sr. Gobernador Presidente Be ha servido señalar para el acto de la subasta el dia 6 del entrante J nlio á las 12 de su mañana en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva coa arreglo al pliego de condiciones qne á continuación se inserta, >
Habana Junio 6 de 1868,—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
Pliego de condiciones que se cita.
1.	" El Excmo. Ayuntain ento contrata tu púb'ica licitación ai número-de esquifaciones que pueda necesitarse pura los ope ario-del ramo de calles en el próximo año económico de 1868 A 69.
2.	a Las esqnifaciones se compondrán de camisas, pantalones y correa de cuero, con su hebilla, para los varones, y túnico paralus hembras, de mejor gante d- hilo, bien cosidas y sin adición ninguna debiendo precisamente tener os pantalones sus correspondientes presillas en la pretina p rti la sujeción por medio de diebu correa.
3.	" Las referidas esquifaciones ,*<e entenderán turilo las de varones como las de ¡as hembras de tr- a clases, 6 sea del.“1, 2. * y 3." talla, las caaes determinara el Administrador de calie«, e» relación que facilitará al que resulte rematador.
4.88 Quedará e, contrai sta obligado a entregar ol número de esquifaciones, frazadas y chaquetones que se le pida en e término do veinte dias contados desde la aprobación de la subasta por e Gobierno Político.
6.“ Ei Excmo. Ayuntamiento abonará pur cadauna de las esquifaciones do primera talla, 2 escudos 500 milésimas, las de 2. a, 2 escudos 200 milésima-, las de 3. ** 2 escudos.
6." Por ¡os chaquetones y hatadas que ie.it necesarios le abonarán por os de primera 2 escudos 500 milésima-, los de segunda 2 escudos 200 milésimas y los de 3. " 2 escudos porcada uno y por las Jos frazadas 2 escudos.
7.60 l auto las esquifaciones como las frazadas y chaquetones deberán ser igual en calidad á las muestras qu ■ ss bal an en lu Secretaría de la Excin»- Corporación, á donde podrán pasar para examinarlas los que hayan de hacer proposiciones, b eu entendido que el que resulte rematador hará la entrega eu la Administración de calle?, prèvia confronta con las muestras.
8.	* Los precios lijad s son los que sei y irán como tipos para la subasta, no admitiéndose propos cioues que sxce au; y para hacerla se necesita el depósito piério eu ía Caja dé la Exorna. Corporación de mil escudos en efectivo ó en bonos inuui «ipiles por valor nominai de igual importe ó la pr. g-ntaciou de carta de abono de persona de suficiente responsabilidad y arraigo A sati.-faccion de la comisión de obras munic palos. El expresad# depósito será devuelto A los que no resaben rematadores, reteniéndose el del contratista p ira responder al cumplimiento del contrato, bien entendido que si faltar« A la entrega en el modo y t empo estipulad , así como larabiHn si las i squifaciones al ser examinadas no llenasen los requisitos exigidos, podrá el Excmo. Ayuntamiento adquirirlas en la plaza, echando mano dsl depósito paia el sobreprecio que pued. tener entonces la mercancía.
9.	” i se presentaren dos ó inas proposiciones escritas iguales se abrirá entre los autores de ellas pujas A |» II», a por espacio de quince minutos, no admitiéndose ninguna que exceda ei tipo fijado.
10.	Todas las cuestiones queso susciten sobre el cumpl-miento, inteligencia y efectos del remate se resolverán guberna tivamonto por el 8r. Gobornador Político. En caso de inconformidad, el interesado puede dirigirse porla misma autorida i ai Excmo 8r. Gobernador Superior civil quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada la vía gubernativa compete al Uonse-
jo de Administración conocer en la contencioso administrativa conformo A lo prevenido en el Real decreto de 4 de Julio de 186l’
MODELO DE PROPOSICION.
D N.N....... vecino de........ enterado de los anuneios
publicados en la Gaceta oficial de-para el remate de las exaui
faciones frazadas y chaquetones que puedan necesitarse en el próximo año económico de 1868 A 69 los operarios del lamo de calles se compromete A tomarlo á su oargo por la cantidad de (aquí el precio mínimo que ofrezca en letra.) Fecha y firma dVl interesado.—Es c pia.
«w— y Juni0 Me 1868.-11 Secretario interino, Antonio
Estando acordado por el Excmo. Ayuntamiento se saque á remate el suministro de los efectos de carpintería y tdbañilería que §e necesitan ei; el ramo de callea duruute el próximo año económico y que se detallan en la relación puesta al pié de este uuuuoio, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se lm servido señalar para el acto de la subasta el (lia seis del entrante mes do Julio á las doce de, su mañana en la Sala Capitular ante la Cinnmion respectiva con arreglo al pliego de condiciones que sigue á la expresada relación Men concepto de que ú los precios que en ella aparecen se les hará el descuento de un cinco por ciento al formarse por la Adonis!ración de calles la cuenta mensual.
Habaua G de Junio de 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
Pliego de condiciones y relación que se
citan-
Artículo 1 °. No se admitirá ninguna preposición por mas pierio que lo» fiiado» en la relación
2.° El contrát ela estará obligado A entregaren el pun'o que se le designe y en el término de 24 horas el pedido que de cualquiera de”lo.< efectos designados se h g i por el administrador del ramo de calles, los coale, deberán sor reconocidos, antes do recibirse en la obra por el Director ó per quien este designase. Si algún efecto uo obtuviere la aprobación anterior por carecer do algunos de los requisitos estipulado», tendrá que retirarlo por*u cuenta el contratista y poner otro m su lugar qu» lime oque los requisitos dentro del término de doce horas sin poder exigir por e»ta retribución ui indemnización algún: .
Art. 3 o En el caso que el centra isla no facilite ó demoie cualquiera artículo pedido dentro de los términos fijados, quedará lerponsable á los daños y perjuicios que ocasione y el Administrador del ramo de calles, paira adquirirlo» eu cualquier estable« cim ento A perjuicio del contratista, de cu» o cargo será el abono de Indiferencia del precio de contrata al de la compra. Lo mi», mo hará este, si por segunda vez fuere de.eclmdo cualquier
electo.
Art. 4i ° E contratista deberá I acerse cargo de los ladrillo» qne al llegar al punto señalado r sultaren r tos ó averiados de los cuales se formará un montoa, que será justipreciado por el Director facultativo del r mo de calles en una cantidad alzada, y si por esta cantidad no conviniese entregarlo el contratista, quedará este obligado A retirarlo.
Art. 6. ° A la descarga dol material en cualquier punto de la obra se veriticatAel recuento 6 medición en voz alta por el encargado de la obra, si para ello estuviese autorizado por el Director ó A presencia de este si lo creyese conveniente.
Ar:. 6. ° l e'ebrado el remate rio habrá lug»rá rebaja ni indemnización de ninguna rspeciepor causas improvista», fortuitas ni por bechoB que no pued < ev tar la Municipalidad.
Art 7. ° Para tomar parte en la subasta o» necesario acre , ditaren el aclo de ella, haber depositado en la oficina de Recaudación Municipal la cantidad d» mil escudos en efectivo ó bonos del Fxcrao. Ayuntamiento por valor nominal de igual importe. Concluida el acto se devolve A dicho depósito A los que no resni» taren rematadores reteniéndose el del que lo sea para iespond r al cumplimiento del contrato*
Art. 8° Las proposiciones se formularán por escrito en pliego cerrado con aneglo al adjunto modo»; dichos pliego» se presentarán en la Societaria del Excmo. Ayuntamiento, ó. en el acto del remate a la comisión que lo presida. Será p.eferida la que rtsu’te mas ventajosa, y en el caso de que aparezcan dos, rs crilos ¡guales, se abrirá entre los autores de ello» pujas á la llana por esp-cio de quince minutos
9, ° Todas las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta se re clve-íAn gubernativamente por el Excmo. é limo. 8r. Gobernador Político, pudieudu después lo» interesados en cuso de inconformidad dirijuse por la misma vía al Excmo. Sr, Gobornador Superior civil quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada la vía gubernativa compete al Excmo. Consejo de Administra cion couocer en la ooutencioso administrativo conforme á lo prevenido en el Real decreto de 4 de Julio de 1861.
Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto el dia 23 del próximo mes de Junio á las doce en la sala Capitular ante la Comisión 2 f
Y de órden de S. E. I. se publica,para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Remates que se citan.
El suministro de artículos de escritorio para las oficinas municipales.
El idem de los carruajes que se necesiten para los empleados del Excmo. Ayuntamiento, cuando asiste á las funciones de Iglesia.
El idem para la conducción de muebles para las mismas.
Habana 18 de Mayo de 1868,—El Secretarlo interino Antonio Ruiz.
jos, puedan ocurrir á esta Secretaría, situada en el mismo Hospicio, á examinar el meaciijpado presupuesto que se halla en el expediente del asunto, y presentar oportunamente sus proposiciones, sujetándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta: en el concepto de que el acto del remate se verificará ante la Junta de Gobierno en la Sala Capitular, á las doco de la mañana del martes diez y seis de Junio próximo.
Y eu cumplimiento de lo dispuesto, expido la presente en la Habana á diez y seis de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.—El Secretario, Luis Oliver.
Véase el plugo de condiciones publicado en 1a G cita del 15 del coró nte.
Sa publicaron en los números 3, 4 y 5 del corriente.
Las Ctuúltas municipales del año económico próx-rno pasado de 1867 á 68, aprobadas por la Corporación en cabildo ordinario de diez y seis del corriente, se bailan de manifiesto en la Secretaría de la misma, con todos los documentos justificativos desde el dia de mañana basta el 26 de Junio próximo, á fin de que los contribuyentes que gusten examinarlas puedan hacerlo dentro de dicho térmiuo.
Lo que en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 23 del decreto orgánico de Ayuntamientos de la Isla se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 25 de Mayo de 1863.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
if cgiiuicnto «le A rtí Merla de Montaña.
Junta económica.
Debiendo contratarse por catorce meses el sttmliiis-t.ro de maiz para el ganado de este Regimiento á contar desde el dia primero del entrante Julio, los que se interesen en dicho servicio pueden presentar susproposicio-' ucs en pliegos cerrados, ante esta Junta que al efecto se reunirá en el cuarto de Estandartes el viernes 25 del i corriente á las doce de ia mañana á fin de adjudicar la ¡contrata al mejor postor, eu el concepto de que los pliegos de condiciones estarán diariamente de manifiesto en la oficina de la Tenencia Coronela desde las ocho de la mañana basta las cuatro de la tarde.
Habana 7 de Junio de 1863.—El Ayudante Secretario, Cándido Irueta.
Modelo de proposición.
D E__________ ..vecino de__...enterado de los anuncies publicados con fecha de..___y de los requisito» que se exigeu para
la subasta del suministro déla ma-lera», ladrillo y ¡osas de pied a que se necesit n p»ra el ramo de calles en el próximo año económico de lc68á 69, se comprometo tomar á su caigo con estricta •ujeeion de dichos requisitos ¡y condiciones abonándole faqul los precios mínimos porque se hace cargo] fecha y firma del interesado.
Relación que se cita
1 >em ídem de pino blanco.........
Uorte de yugo de mai era dura.......
Camones de carreta...............—
Cal hidráulica barril.........’.....
Cint. de pople de $ pulgada..........
I tin io pino b anco de 4 i em.......
Ideal de cedro do I8X$ ídem----------
Losa de, San Migue: ídem.............
l.Um irtieñ , de 18 pulgada en iu d o__
I. m de Hniiburg0 de 1 *
Idem del país Je j. * ._
U di .ano do cedro de 1] pu'gadas.... var
Pértigos de ca otas..................
Tablón de p¡[10 t( u ¿|0 2, 3 y 4 pulgadas.
1 ñ m de p¡110 blanco de 2, 3 y 4 pulgadas Idem de ced o de2 p ligadas grueso
Idem id je 3 ¡dun............................
Idem de majagua de 2 pulgada»........ idoni
Idem id. de'3 idm..............
Idem id de 4 ;<]....
Tablón de ma l ra dura de 2 pulgada»... I lem i 1 de 3 idem..................
tabloucillo do Ídem de ti id...........
tiern de majagua de 1$ id.............
Tabloncillo de cedro de 1$ id.........
Idem de pino de tea de 1] y 1$ id____
Idem de pino bl neo de io-id..........
T.bla de pino blanco ancho de 1 pulgadi
grueso...........................
Idem i 1. id. de eut e ancha id* id...
I lem id. id. mitad y mit d id. id__
T b a de pople de 1 pulgada.........
Tiran teda de pino de tea surtido........
Talludo de cedro de 1 pulgada____....
Varas de yaya para mangos...........
VooO...............................
Habana 6 do Jumo de 1868.—El Secretario interino, An-‘cmi» Ruiz.
Piés. Esods.		Mils
El millar	90	T7T!
id.	68	» «. m •
uno	3	• « • •
1 1)0	4	
uno	8	....
mil p Ó8	130	....
id. id.	60	....
v r*		750
idem	""’4	
idem	a	....
n.il.ar	90	....
i. em	7<i	....
ídem	72	... -
var 1	1	250
uuo	8	500
mil al*	96	....
ídem	80	nmm •
vaia	0		
id m	2	500
idem	2			
idem	2	500
idem	2	750
vara	1	750
idu n	2	500
idem	1	5(0
idem	1	500
idem	1	750
millar	96	„...
idem	80	....
idem	80	....
idem	72	....
idem	76	....
idem	130	....
id m	90	....
vara	1	....
docena	6	....
barrii	9	....
No habiendo lenido efecto por falta da licitadores el remate del suministro de pan para los presos de la Real cárcel, anunciado para el dia 27 del mes próximo pasado el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo el dia 23 del corriente Judío, para que tenga efecto dicho acto en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, bajo el mismo tipo y condicionas marcadas en el pliego publicado en la Gaceta oficial de 3 de Marzo último.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana Junio 3 de 1868. —El Secretario interino, Antonio Ruiz.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio de la marca de carruajes de esta ciudad, correspondiente al próximo año económico, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á contiimicion; el Eterno, é limo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar para que tenga efecto la subasta el dia 23 del próximo raes de Junio á las doce, eu la ¡8ala Capitular, ante la Comisión 2. s
Y de orden de S. E. I. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 18 de Mayo de 186S.—Ei Secretario interino, Antonio Ruiz.
{El plugo de condiciones se publicó en la Gaceta los dias 25, 26 y 27 de Mayo. J
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento sacar á remate los arbitrios municipales correspondientes al próximo año económico, que se expresan á continuación, con estricta sujeción, á los pliegos de condiciones que se insertan al pié de este anuncio; el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tengan efecto dichas subastas el dia 23 del próximo mes de Junio á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión segundo.
Y de órden de S. E. I. se publica para conocimiento de los que quieran haoer proposiciones.
Couiislon Militar
del Distrito de la Habana.
1 ? Fiscalía.
Por el presente se convoca á cuantas peisonas transitaran de doce á una del dia tres del actual por la calle del Prado de esta capital que observaran á un pardo que detuvo y asió por el cuello á una morena en la misma calle, á fin de que en el término de cinco dias se sirvan presentarse á declarar en esta l.- Fiscalía de mi cargo de diez á cinco de la tarde. .
Habana 6 de Mayo de 1868.—El primer Fiscal, Eduardo Al faro.
4 ? Fiscalía.
Don Juan Arnelich y Vilá Comandante graduado Capitan de Infantería y Juez fiscal de estaCouri-sicn Militar.
Por el presente convoco y cito á todas las personas que puedan dar razón de las causas que motivaron el asesinato del moreno Hilario, guardiero del gallinero del ingenio San Francisco partido de Guanajay, cuyo cadáver se encontró en el referido gallinero la mañana del dos de Abril último, para que en el término de doce diaB contados desde la fecha de ia primera publicación de este edicto, se presenten á deponer lo que sepan bien en esta Fiscalía, bien en la Capitanía de dioho partido.
Lo que he dispuesto se publique en la Gaoeta de esta capital para general conocimiento.
Habana y Juuio 7 de 1868. Juan Arnelich y Vdá.
Inspección de Presidios.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 28 de Mayo último se saque á pública licitación la contratación de doscientos cincuenta penados de oficio cigarreros, que podrán aumentarse basta tresciertus y ei local para el establecimiento del taller de cigarrería del Presidio Departamental de esta plaza señalando para el efecto e! dia 30 del actual á las 12 de sn mañana en el despacho del limo. Sr. Director de Administración y bajo la presidencia del mismo, sirviendo de base para la subasta el pliego de condiciones que ee hallará de manifiesto en la Secretaría de esta Inspección todo día liátnl desde las diez de la mañana á las cuatro de la tarde, se anuncia al público por este medio para general conocimiento, en el concepto de que las proposiciones se presentarán en pliego cerrado en el expresado acto y con estricta sujeción al modelo que se inserta é inclusión del correspondiente abonaré que acredite haberse depositado en la Caja de esta Inspección la suma de dos mil escudos.
Habana 4 de Junio de 1868.—Por órden del Sr, Inspector.—El Capitán Secretario, Ricardo Sánchez.
Modelo de proposición.
I). N. N. vecino do................. enterado del
anuncio inserto en.............. dei dia............se
compromete á tomar doscientos cincuenta penados de oficio cigarreros q te le facilitará el Presidio Departamental ile esta plaza; asi como el local para el establo« cimiento en el mismo del Taller de cigarrería, coa estricta sujeción al pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en 28 de Mayo
del corriente año; abonando................escudos por
cada tantos jornales como dias hábiles tenga el mes y.. ............de alquiler mensual por el indicado local.
(Fecha y firma del proponente.)
ile-.il Colegio de Coi-redoro#
FREIMOS Cf RIGENTES
»/I TA I! Ss.
El u. 12 de tren cemuu (T, H J á 8 rs*
1
>3«
I
3 pg p. 60 d(v.
Madrid...
Bree luna.
Santander Cádiz----
Otras plazas deE-paña.......... j
L mdrea........................]
lóverpool.....................
Liverpool, pagadero en Londres
Bristol.......................
Bristol. pagadero eji .Lóndres... ¡-lOJáll p,§ p. 60d(V
Glasgow.;---------.............
Glasgow, pagadero en Lóndres,-
Greítok........................
Grenok, pagadero en Lorié ros,... j
Hamtiurge................... 43| á44 chels. 60 dpv,
Faros...........i............’. ]	•
Havre..................
Havre, pagadero en Paria
Marsella  .....................i
Marsella, pagadero en I'arls___|
Burdeos ..........o........... |
Burdeos, pagadero en Paria..... ]2á2$p.§ d.60d|V.
Nantes...................
Nantes, pagadero eu Par!»
Nancy.............
Nancy, pagadero on Palié
Ambi res.................
Aoíberes, pagadero en París..,, j
N ev* Yotk..._____....._______ |
Boston...___l... ..
Baltimore.. ..*...
Baltimore pagadeio en New York
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remnt.e los servicios municipales correspondí entes al próximo año económico que se expresan á continuación con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan al pié de este anuncio el Excmo. é limo,
Arbitrios que se citan.
El arrendamiento de las mesillas del mercado de Cristina.
El id. de las del mercado de Tacón.
El Corral de Concejo de esta ciudad.
El rainal de cañería situado al extremo Sur de la alameda de Paula, que abastece de agua á los buques de este Puerto.
El de Corrales del rastro de Ganado Mayor.
Li parte alta dei edificio de la Pescadería.
El de los 17 puestos de la misma.
El del cuidado do los caballos de los labradores.
El de puestos públicos y de baratillos.
Habana 18 de Mayo de 1868.— El Secretario interino, Antonio Ruiz.
[Los pliego» de condiciones se publicaron en la Gaceta del 21 y 22 del corriente.]
Itcal cas» «le Beneficencia y Matcriii<ln<1.
Junta de Gobierno.
6. * Fiscalía-
D. José de Azcárate y Serrano, Oapilan del Batallón Cazadores de Bailen nútn. 1 ? y Fiscal de esta Comisión.
Por el presente convoco al autor, cómplices ó cuantos pudieren saber la residencia de quien ocasionó el incendio ocurrido en la estancia la “Divina Pastora” propiedad de D. Pablo Herrera, en un barracón de guano el 27 de Mayo, en el cuartón del Cano, jurisdicción de Guanajay.
Habana 8 de Junio de 186S. — José de Azcárate.
Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Su perior civil el presupuesto form ido para contratar en p ública subasta las obras de reparación que necesita la oasa número setenta y cuatro de la calle de Tenerife, propiedad delEst. iblecimiento, asee adiendo á la suma total de dos mil trescieníos cincuenta y un escudos de plata, ei Excmo. é limo, Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, lia tenido ú bien ordenar se anuncie durante treinta números consecutivos en la Gaceta oficial, con el fin de que los interesados en hacerse cargo de dichos traba-
dor el presente mi primar edicto convoco al autor, cómplices ó (mantos supieren la residencia del que robó tres onzas de oro, un reloj de plata y varias prendas de ropa al asiático Francisco Amadeo Sansón fracturando para cometer el delito un baúl de su propiedad, del cu tí también sustrajeron la carta de domicilio y cédula de vecindad de su oompañero Ramón Alv.trez ambos vecinos de la calle de Oompostela número setenta y tres,
Habana 5 de Juuio de 1868________El fiscal.—José
de Azcárate.
Comisarla «lo Policía.
Tercer distrito.
Habiéndose extraviado la carta de domicilio expedida en 19 de Agosto de 1867, al número 4376, al asiático Juan Meriende/.; el Excmo. Sr. Gobernador Político se ha servido disponer en decreto de 4 del corx-ien tese anuncie al público por medio ríe ia Gaceta oficial para los efectos que correspondan.
Habana y Junio 6 de 1863.—José II. de Quirós.
SITUAOICN DEL E.UTCO ESPAÑOL DE LA HABANA
EN LA TARDE DEL SABADO 6 DE JUNIO DE 1868, CON INCLUSION DE LiS OPERACIONES DEL DIA.
ACTIVO.
DEPARTAMENTO DE EMISION,
PASIVO
— ( Lxisteucia en efectivo	$ 3.1G9.950 .. aja-.. 1 Idem en bonos del Tesoro		 830.050 ..	i 4.G00.000		Billetes eu circulación	 j	12.000.000	
On'fe/vj.-V’onciinieut.oa hasta .‘¡Odias....S 8.000.000 ..	8.000.000				
$	12.000.003	••	&	12.000.000	--
Caia.'. I
Existencia, eu electivo........s 2.249.116 70
Idem en billetes................ 615.650 ..
f Vencimientos hasta 3 meses.....S 3.711.006 51
| Idem de 3 á 6 meses........... 1.313.391 88
Cartera^	----
$	5.024.398 39
Documts. 4 cobrar por cuenta ajena 39.856 ..
Créditos aplazados con escritura pública...................
Obligaciones pendientes de cobro con 2 ó mas firmas.......
Idem ídem ídem con garantía de acciones...................
Deudores varios...........................................
Capitanía general.........................................
Intendencia de Hacienda pública..............7.............
Í2
■
Comisionados................
emisión...	1.771 50
*.......... 609.34950
Acciones adjudicadas...............
Propie- í Fincas..........................
dudes.. \ Mobiliario...............
Gastos de todas clases.—De instalación.
Generales... .
89.211 62
5.380 90 21721220 3S.134 52
Vo B”
El Subdirector 1®
Miguel déla Puente, '
s 2.864.766
70
5.064.254
851.448 282.640 126.793 111.530 190.S86 142.578
611.121
14.342
164.253
94.592
59.346
~1075787,555
39
73
39
33
57
92
18
03
7T
52
62
15
Capital	 	 Pondo de reserva		 Cuentas corrientes		
Bonos vencidos | !:®r' fjnPréstito	 ( 2? ídem		
Intereses de los í 1er. empréstito	 mismos	) 2o Ídem		 '		4' 69 16
Depósitos sin interés.	
5.000.000
500.000
3.225.310
Depósitos con interés (vencidos)
Intereses de depósitos
Corresponsales	..............................
Intereses por liquidar.	......................
Dividen — \	10», 11?, 12», 13", 14»,
dos....^ >16° 17° 1S. 19» 20, 21, 22..	5.845
t J......................'	8.600 .
I 1 "emisión..	876 SO
Intendencia de Hacienda pú- j ^ * ’^enl...............
blica, cuenta de honno < 3a idem.... 1.120 ..
í
4" idem. 5aidem.
Intereses por cobrar.
Ganancias y pérdidasi—-Cuenta antigua.
Cuenta nueva..
1.700
1.213.482 3.825 239 53.695 26.S14
14.445
76.2S5 67 423.647 28
Habana 6 de Junio de 1868.
1.996
33
16
18
35 77 74
36
f
29} á 29$ p.g d. 60 d|v. 28 A 27$ p.g d. qv.
Charle.-ton.......................) 60 d[v. paga ero en oro)}
Filadelfia
Nueva Orleans.... '.........
Mobilia.......... ..... ________
Portland........................,
PorUañd, pagadero en Boston... Descuento mercantil.............
á 1 p.| oro p
<!. qv. pagadero eu pará } p.g p.
8 á 10 p.g anual.
SEÑORES CiORREDOÉES DE SEMANA.
De « »Mitins v accionks,—D. Juan José de Larrabido yD. Mantel Sententi.
lit. ntim>s—d. Manual María Carbó y D. Podro de Arana. Habana 8 Je Juuio de latid.—k.1 ¡sindico. Jim,« Jiatà.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR,
Tenencia de Gobierno de Guanajay.—Habiéndosele extraviado á D. José de Arzula y Martínez natural de Candelaria y vecino de Cayajabos, de estado casado, edad 21 años, estatura regular, pelo castaño, ojo» azules, color trigueño, ejercicio labrador y sin señales particulares, la cédula de vecindad que eu 24 de Abril últmo y al número 443,- le fue expedida por la Capitanía pedánea de Cayajabos en esta jurisdicción; he dispuesto se le provea ai interesado de un duplicado de dicho documento, y que se haga saber al público por esto medio para general conocimiento, en el concepto de que dicha cédula queda nula y de ningún valor ni efecto y sujeto á las penas de la Ley el que hiciere uso de ella.—Guanajay Junio 4 d6 1868,— Colorado.
riEXTA «SECCION.
J /GADOS DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
El señor Lio don Simón de C ndeuas. alcalde mayor iuts-r uo del dhtnto do Guadalupe bta dispuesto que por este árdea y 1 n tres númeio» so publique la sentencia do graduación de crédito» que á la letra Jico,—Rabana Mayo diez y nuevo do mil ochocienio» sesenta y ocho: Visto» los autos de lu cesión detienes do don Pedro Florentino Domiuguez y sus incidentes.—Resultando que en echo de Oc.ubre de mil ochocientos sesenta y uno se presentó ol expresado Domínguez haciendo cesión de bis nos A sus acreedores y pidiendo se les convocara A una junta'ge ñera!, la que tuvo efecto en veinte y c neo de Octubre dei mismo año, lójas trece, eu la que los acreedores concurrentes expresa*
ron quo no se les ofrecía reparo en admitir la cesión, eligiendo como eligieron Síndico y recaudador depositario*—Resultando
80
37.037
499.932
10.578.555
51
95
16
El Contador.
José Bamon de Maro.
qnt el Juzgado en (Tez de Diciembre del idímho año de aa* aenta y uno mandó insiruir á Ioj acreedores que no compaiecie-ron en la Junta para que iin>tiuide3 de ¡o acordado, manifestarse
10	que se les ofreciera, que el deudei ratificara los estados pren sentados y que otorgara ia fianza del caso.—Resultando que e-doce de julio de mil ochocieutos sesenta y dos lójas cuarenta u siete se dictó auto aprolam o el acuerdo de los acreedores qny habían admitido la cesión y que so intruywa al Ldo.don Heladio López Quintana y á D. Domingo Jiquwg de sus respectivoo nombramientos de Síndico y Depositario.-—Resultando que * instancia del oíndico .-e precedió al remate de dos casas de Ja pros piedad det deuior, según aparece del acta que comienza al rerer* so de lójas noventa y .-icte y el auto de cuatro d* julio de ui* ochocientos sesenta y cinco, fójas doscientas una vuelta que apiit bó el remate celebrado por el doctor don Miguel Gordiltó, délas dos casas situadas eu el pueblo de lo 4 Queniadus de Mariana#, sin que aparezca qu.e don Domingo Jiques desempeñara §1 an' caigo que te le confirió de recaudador.—Resultando que forra«' do a mstaucia dei síndico ol incidente para tricar de ia ealifleR-c.ou y gra .unción de cióditos y convocados lo j acieedor«« p«r« la presci.taeion de sus íespectivos comprobantes f-.e pusarou autos al Síudico que pr«;ujo su informe de 10jns treinta y s0'8 sobre la calificación y giauuacion de crédnos. —Resultando que convocados los acreedores á junta para que se instruyeran del proyecto de giaduacion y calificación no comparecieron; habiéa-impugnado la representaciou de la Alianza y compañía por escrito de lójas cincuenta y cinco y expuesto su conformidad la de don Eduardo Jiménez en el d« ló,as se.-enia y seis.—Resultando que se han cnado á los aeieedores en persona por cédula y por la Gaceta oficial.— Considerando que tanto en los auto* principales como en este incidente de cunfieacion los curial«** han impendido en el trabajo en beirafioio de iodos los aoreedori» y deben considerarse como a reedores singularmente ¡privilogi«* nos.—Considerando qi.e e. acreedor que eu garantía de fcU cró-
11	to,-iene constituida hipoteca es pn furente respecto del precio de ia cosa hipotecada a los demns acieeuoies que no la tieut n — Considerando que todos I0.1 acreedores que h«n ,piesentado Jo« documentoa ealifieativo^dc sus acreencias son de mejora derecho que los que no lo han presentado ni hecho gestión sobre la legitimidad y certeza de aquellos: Vistas la« ieyes dei título i 3, partid» qu.nta fado que cou el producido de la. casas rematada»; y las domas perle.ienciai üel deudor que [ ©r cualquier uo»-cepto le corresponda, deben satisfacer ú sus acredore» en la Lrio« »iguienu: Eu primer lugar las cof tas de ios autos principal*1)' .este incidente de calificación y de graduación de ciédito» Eu sfl* gundo lugar y reípecio¿del vaior de la casa sitúa la eu la ualz»d« Real o« Marianao, número tres y hoy cionto do?, á la fc>ocied*d d0 la Alianza y compañía los cuatro mil quinientos peso» de su hipoteca, con|adveitenciaque procediendoje-te ciódifco Oe^fi tnzaa dad»* P°r D. Rearo Florentino Dominguez por el|Ldo. D. Francisco
nez Jiqucr, que es el deud< r pr.ncipal, habí A de justificar laSoci»* dad acredora no haber cobrado del principal deudor y en e#te ctt' so de lassumíís que perciba en este concurto habrá de d»ir carta da lastu para jepetir lo pagado dei expresado Ldo. D, Frailesco Martinez Jiques. En «l mismo segundo lugar {respecto délos da* ma» fondos a D. * Teresa Granados la cantidad de diez mil p0-so» que le mandó pagar la senteteia de tiece de Enero de wd ochocientu» aeaen a y dos, atendida ó la procedencia dei crédito, y en este mismo iug¿i después de «ati»fecha la acreedora 1«» Cj*' tas de su expediente particu ai* Eu tercer lugar á D.
Martilos »eteciento» ochenta j do» peso»i cincuenta cent»* TM, i$u« mandó pegarlo la aentcueia do vemw y «ludo deOc*
C*