mQwJ“ --- —	-----—■	j	v»
/, y P°r bastante *0H ©strado» del juzgado para ias notifica-j y dorna» trámites del procedimiento. - Bejucal abril 20 de
te»r j„ |» Union de Ruyes, soltero, calostro, de voiute y dos ’‘cindB edad,y esclavo de D. Rafael Oliva, para que doutro de
nitrito Jordán, alcalde maycc interine de esta ciudad y su Dcn- fiiccion etc.
{ «»ta uu tercera cariada edicto cito. Hamo y empla-jlanuel Sánchez, n.itural de Santander, vecino de la *•** , de estatura regular, color blanco pálido, como do cua-
fl*,‘ p,co de años, peio canoso, para que en el término de rí" *í días contados desde la fecha se presente en la Real Cárcel u t. ciudad, ft descarnarse de Inculpa que le resulta en la ^e foriradapor plagiodel negro Desiderio, ó sea. Enrique; ¿lU „ y seguro que si asi lo hiciere se le administrará recta y r'erl (.Jo justicia, y de lo contrario se le declarará rebe.de y en o ¿lililí5 *U J 1-1..............1	I r.
t“®! J ydeinai
lÜs —Jordán.—cor mandado de su señoría.—Justo fisiona.— l*3 . ,u cumplimiento libro la presente.—Bejucal fecha ut V|1“ -Justo Harona.	EO 6
»“Coréala mi tercera caria de edicto cito, Hamo y emplazo al , i nirel Cárdenas, natural de tjun Antonio de los fiados
flSp«*“» TT :	O*	..n___ —I.....— A . _ !..*
vecin(
'"0,e dias contados desde esta fecha se presente en*la Real Cár ’Tje esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la iií» que se le sigue por asalto y robos; cierto y seguro que si do hiciere se le adminisiiara recta y cumpiidajustic a, y de lo ,S!iir«rid se le declarará rebelde y contumaz, y por basiante los , j0# del juzgado para las uotitícacioiies y .lemas tramites del Caimiento.—Bejucal Abril 20 de istia.—Jordán—Por man. Too d® 8U señoría.— Justo Harona.—Y cumpliendo lo mandado u mesente.—Bejucal fecha ut supra.—Justo Barona ,l“'	E O (i
por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo un Esteban Vilu, cuyas generales se ignoran, para que dentio JJjiuevedias contados desde la fecha se presente su la ljeal car
reí
ícouücido que se presume sea D. Vicente Clieda, cicit i y” se" lo que si «í lo hiciere se lo adminístrala recta y cumplida Cticiay de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y J“r bsstaute los estrados del juzgado para las notificaciones y Cuss trámites del procedimiento.—Bejucal Abril 21 de 18(18.—
J,rdan._Por mandado de su señoría.—Justo Harona —Y cum-
plí,sido lo mandado libro la presente.— Bejucal Abril 24 de 1868
de esta ciudad a descargarse de la culpa que le íeaulta eri la formada por el hallazgo del cadáver .le un hombre blanco
¡justo Bar-m*.	E O 6
ftm Simen de Cárdenas, abogado de los tribunales de la Nación o alcalde mayor del distrito de Guadalupe etc. por esta mi primera Carta de edicto y pregón, cito, llamo y implase á D. Francisco Lastro Muñoz, natural de Malaga, de tre.nta y tres años, voudedor ambúiaiite y i-oitero; para q.ie al tercer día después del (mimo amine o coni parezca en la escri-hnuíadel uctourio, á encargarse-del iraslado que para su defensa Mle ha conferido eu la causa que se le sigue por estafa cit rtojy seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarara rebelde y cnntumáz ó ¡n-cuñoeu las penas de la ley y por bastante los estrados del tri-bunal-_Habana abril 25 de 1868.—Simón ,de OarcUnas.—Ma-
nuel Pimeutel.—V cumpliendo lo dispuesto para su pub i adon libio el presente.—Fecha ut supra, doy fe—Manuel Pimeutel.
E O 3
Poro! presente sec ta y emplaza nuevamenleá los herede-rollegítimos de diña Antonia K. salía de Castro, natural y ve-ciua quefué de esta ciudad, hija legitima de don Miguel y de dolía Josefa Bordillo, casada con d,m Francisco Lamas y de cuarenta y cinco anos de edad, pitra qu-, en el término de veinte das ocuriau en debida forma por conducto del iutrascrlto escri* bunoá deducir sus derechos en el ¡molo ubiutestato de aquella, cunei perjuicio que hubiere lugar si uo lohcieren; habiéndose presuntane hasta auora con el carácter de lijos egí timos déla guada.aspirando á la declaratoria de heredero. universales doña Mana Carlota, doña Elvña de la Merced y don Gabriel de Lautas y Castro, Pues ásí lo lie dispuesto en los antis del asunto.— habana abril treinta de mil ochocientos sesenta y ocho —Simón de Cárdenas.—Por mandado de Su Stia.—Teodoro Sánchez.
E 7
Por esta mi primera curta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Manuel Mayo, natural de Galicia, soltero, de veinte y tres años de edad, y matriculado de la provincia de Vil ugar-s:a, prua que en el término de uu rv« días contados desde la publicación del tercer anuncio, se presente oil esto juzgado á nombrai defensor que le asista en la causa que se le sigue por aupos'ciou de nombro, en el concepto que de ).t> verificarlo se emenderà ese y los demás trámites con los ei .rudos del iribú-mi, declarándoselo rebelde y contumaz. Q ,u así o he mandado con la consulta del Sr. Asesor en la H liana á cuatro de Muyo de 1868.—Por mandado de Su Sida.— Carlos de Acosta.
E O 8
«KlMA'riii».
En el ammestalo de D.* Josefa Perez Matamoros, que cursa por ante mi, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta iludid se auuncie al publico en tres números de la Gaceta oficial, Ue nueve eu nueve dias, y por el término de treinta el plan siguiente de adjudicación' —El Itero.Icio L>. José Mana González toma el sitio compuesto do una y media caballo la de tierra con tus fábricas, certas arboleda y damas anexidades, «¡turnio en bau Juré de las Lajas frente a la calzada, estimado eu diez mil doscientos tres escudos, sois eslavos de diferentes sexosy edades valuados en cuatro mil trescientos setenta y dos escudos, varios annuale; ¡ue lo están eu quinientos cuareula y tres y algunos enseres, tn.icb'esy aperos.juslipreciados'eii quinieuios sesenta y cuatro escudos por los dos tercios de su tasación y doscientos es, cudos n ts, descontando su haber y lo que lo debe la m iso, asegura cu nuca idónea lo correspondiente tj los menores á quienes ■alistará uu seis por ciento anual devolviendo ó percibiéndola
difoteucia.	,	tjtv---—...
ict i. , i ... , iv. j.mo do aquel apellido se adjudica, „„
itio situado eu el misino partido de Bau Jo»ó compuesto de dos cuba crias do tierra con sus fabricas, cerc as y árboles tasados en ... turna de veintey siete mil doseieutos ciueueuta y dos es» cudos; dos negror que lo están eu tioa mil e.-cudot; algunos anima es estimados uu trescientos sesiona y tres y vatios mué bles vr luudos en cientodiezy nuevo e.-cudos, también por los dos tercios y doscientos escudos mas, á condición de cobrar su has ber y oque por cualquier concepto le adeude el juicio, á satisfacer los cióditoa pasivos del mismo y á devolver ó percibir de contadi a diferencia á fin ds que si hay quieu quiura mejorar dicuap puesta ocurra á venticello en el enunciado término. Y pita su -ublicacion libio esta.—Jaruco Abril 2 de mil uchocieu-tdí tessuta y ocho.—Jacinto Villageliú.	R. O. 25
En el incidente a) concurso de j). Lorenzo Cruz sobre remate da bienes, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Guadalupe que el día ocho del corriuuto ines a las ouco de la mañana se remate en el juzgado, calle dol Campammo número ciento veinte y seis, ana c su sita en esta ciudad, calzada do Vives número sesenta y seis, tasada eu ocho mil setecientos doce .escudos veinte y dos céntimos.—Habana Mayo 2 do 1868.—Por D. T» odoro Sánchez —Manuel Punente!.	R 8
A .consecuencia de los autos que don Manuol Alfonso .-¡guo contra don Juan Francisco Alluna en cobro do pesos, está tlis-puest. por el Sr alcalde mayor dé Jesus María, se proceda ol dia catorce del coniente á las once do su mañana, al remale de dos casos situadas en el barrio de Jesus del Monte, colle de los Mingos números ciiuruut i y tres y cuarenta y ciuco, de madera, retasadas la primera en ciuco mil doscientos veinte y cuatro es cudos, y la segunda en cinco mil doscientos veinte y cuatro escudos quinientos veinte y cinco milésimas; rebajándose d -1 precio do dicha retasa non mil pesos, por convenio de las partes: para que el que quiera instruirse ocurra a mi escribanía.—Habana Mayo 4 de ISiiS. — Br. Beruaido del Junco.
.	R 8
En virtud de providencia del Sr. D, José Manuel de Aiz» pura Alcaide mayor de esta villa y su jurisdicción lefrond.da pormi el escribano, se saca á púhhca subasta el derecho de re boira r tres estancias s litadas eu el partido de Bacursnao, la Uuacouocida por la Quemado, compuesta de siete o.-iavos de ca-bal.eiía de tieira, vendida eu pacto de ietro á D. Leandro Corolla: la otra de una caballería mas é menos, lindando por el Sud con la anterior, vendida eu pació á D. Francisco Mes»; y la otra de caballería y inodia de tierra, li. .dando porci Sur con la anterior vcudida en pacto á'J-Francisco Nudez y este á Df Juaua do la Baliina, tasadas por peritos, ia primera eu seis mil et cudos, la segunda en siete mil doscientos noventa escudo.-; y I» tercera eu ocho mil ochocientos iniaieuta e-cudos, a cun.se cuenc a do los autos ejecutivos que D. Antouio Rubila, sigue Contra D. Viceute Rodrigue/. D.az en cobro de tres mil cuatro-eieulüs sesenta y siete escudos; y para su remate se ha señalado el día Veinte oe Mayo pró timo venidero a las once de su mañana en las puertas del Juzgado.—Giianabi-coa y Abril veinte y nos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco W. Armen» gol.—y al efecto libro la proselito. Guanabacoa y Aio il veiutey des de mil ochocientos te senta y odio:—Francisco W. Armen-gol.
Por providencia del Sr. D. Simen de Cárdenas, dictada eu veintey ocho de ubril próximo jasado, se sacaá publica subasta por término de veinte dias, una casa de alto y bajo situada en la cal;« de Vlilegas nume)o oclrenta y tros, acera del Este, esquí* na al» calle de la Bomba, de cantería, manipostería, azotea y bjas, ta ada en la ruaiu de veinte y dos iiìil dentò nóvenla y dos escudos ciento sesenta y seis milésimo.-; debiendo celebrarse el tenute ti Oia veinte y cinco del mes do May o próximo, en los »»irados del juvgadofi la una de su lurde. situado »queleu la cade dei Campanario numero ciento veinte y seis. Eoque sellare saber ai público para conocimiento do los quo quieran interesarse cu la subasta, adviniéndose que uo se admitirán pos u-t*» une no cubran lat tíos ter; eras panes del justiprecio.— ilaba-nuMgyodoade mil ocjiocjcutos tésenla y ocho. Manuel li* niente..	lió 7
Ealos autos ejecutivos segu-dos por 1). José Gabriel Pagés y romperte contra la Sia. marquesa viuda Je la Real Cumpma en conro de escudos lia di-puesto el Sr. alcalde mayor nei disfido ue Jesus María qúepor irej números oe ia Gaceta oficial se Publique estar s-ñ .lado ridia elice dol corriente á las once da Ja
nfim.ra „i, Jas puerta» dd juzgado pala el remate de la casa do »»ño y bajo de cantería situada cu la calle del Aguacate número cient aveiute y cuatro de doce metros cuarenta milímetros do fi'»ute por seis metros dio* inilíun tros de fundo y doce metros cuarenta milímetro de frentejde feudo en su pr.mera medula tutee ‘"'•tris,veinte milímetros de fíente por treinta y ocho metros cua-■enu m límetio de fondo y doce molr. s veinte milímetros de fren b de fondo en ia segunda y última medida tasada tu noventa y °cbu mh cento cine umita y un escudos doseieutos vento ¡milc* “'unís, por si huy quien quiera hacerle p.opostc.ou. oí u ra á y enfi“ risei dia y hora señalado .-Habana dos de Alavo oe md •diocieutos	v odio.—Por Poutou, Ju il lMaiRi&c » Ku-
Oilgut*.	,	, °r
, En los autos do la testamentaria de doña María Ciara La» •abe de Truffili, ha dispuerto el señor aica.de mayor del distrilo Surde esta ciudad, se saqué á pública subasta por te.mirro j e '¡“"»te dias, una ca-a de raumposlena y teja, situada en la ca le »'a Daoiz número ciento cuarenta y nueve, tasada en di« y ocho !P'I Setecientos cuarenta y cinco escudos quinien tas PHyaeasq, qu. dóju.r humes de dicha señor», estando ®‘IlltlHd“ Pata su reniate el dia diez y seis de Mayo pióximoá las doce «u manana, en el juzgado ile su Sri*, cairn do G- a »,	.
ro duce, y que se publique en la Gaceta oficial e » -hrinlá a »ayor concurrencia de licitadores#—Matanzas 2o e .a 18ü8.—Manuel del Fortij o.	‘	_ j„i
El señor den Juan Llasera y Garrido, alcalde ) distrito da Rolen ha dispuesto por ante mí a consecuencia *' ‘ostad. didon Miguel Lloverás y Vidal se anuncie al publico por Jreint* números consecntivos de la Gaceta oficial haberse sena lodo el d ■ veinte y dos del pióx uio mes de mayo ajas » »"j*5. ó •u unnis a en la sala dei juzgado, sito en la calle 4a » irtuaes áúmero uno para el remate de una casa situada en esta capí tul» ®*fisdel Aguacate número trece, la cual cousta de 8 met1»»8 tihtímet.o# de frente por 35 rnetius Í)U centímetros de leudo y
7 metros 70 centímetros por el frente del fondo, tasada en on nee mil seiscientos setenta y ocho escudos cuarent i milésimas ó se tn sieto mil ochocientos treinta y nueve pesos dos y incd.o centavos-
á hu de que el que pretenda adquirirla ocurra al lugar el ,i„. J
llora senalados o antes a mi escribanía á instruirselde lo on« ta. / por conveniente. Y á fio de que tenga efmto dicha publicación libro la presente. Habana y Abr.l veintey tres de mil ochocientos sesenta y ocho. —Por D. Juan Kegueira, Br. Felipe For-
uai is.	^ yQ
El [señor alcalde mayor del distrito de la Catedral, ht dia-puesto por ante mí, se publique por medio de la Gaceta oficial en veinte Utas, que el día once de Mayo entrante lendra efecto en el Juzgado de Pinar del Rio, el remate do una vega y casi tmra estab ecumento, situada eu la uisiiia, la que se compone deno, caballerías de tierra, sitas en terrenos.de la hacienda Ea Llanada en aichajurisdiccion, tasado todo con sus unoxidades en diez v uueve mil ochocientos cuatro escu los, seiscientos veinticinco milésimos; á fin de que el que quiera hacer proposición, «enr raen liiclio día al mencionado Juzgado de Pinar del Rio -II». baila Abr.l 3 de 1868.—Gabriel Ramírez.	jy
v»¡m1>0í “v1!10 del Sr’ Jue-‘ ü‘‘ iI,‘cianda s»* l>a señalado el día veinte do Mayo próximo entrante á las once de su mañana, en el despacho de Su Sría calle cerrada de Santa Clara uúmero veiu te y uno; para los remates siguiente*.
r , 1 E)°»fieu»fiaque reconoce la casa númoro veiutey seis de la calle de Riela; uno de des mil trecientos esculos a favor de la comunidad oe Sau Francisco y otro de doscientos oseudos A iovar de la c, u.umdad de San Agustín, cuyus.eemos st lian ca pitalizado en mil setecientos veinte y seis escudos eimto noventa milésima», ‘
2	“ Otro censo de ochocientos escudo t que reconócela casa numero dos del callejón de Justiz, á favor de la comunidad Uekt>»u 1 raucisco- capitahzadu en trescientos sesenta y tres esou-uoo £>eiscieutü8 treinta y seis milésimas,
3.“ La estancia las Mercedes, en Manzanillo, tasada en quinientos ocho escudos, novecientas milésimas
4.03 Otra titulada Santo »Tomas, en ei misino punto, tasada en setecientos ochenta y uu escudos doscientas cincuenta milésimas.
5.35 Otra titulada el Cármen en el mismo punto, tasada en quinientos ciiicueniay siete osen los, doscientas milésimas.
6.	w Otra titulada Santa María en el mismo punto, ta* sada en mil ciento ochenta y uu escudo seiscientas milésimas.
7.	a Otra titulada Jesns Mari» en Bayamo tasada en dos mil treinta escudos ochocientas ciiicuentii|inilésiinii8.
8.	a Otra titula Sau Juan en Bayamo tasada en quinientos cuarenta y dos escudos ciento treinta milésimas.
3	s ^ uñjterreuo suelto, titulado Cáliz, eiqfiayamo tasada
en mil quinientos setenta y cuatro escudos, seisciemos cincuenta milésimas; cuyas fincas, tienen la proposición del ,precio de. su tasación Con anegio al pliego da condiciones. Lo que se anuncia ai público para el qqe quiera hacer proposiciones, ticuna a ia Es. cribatiía de Hacienda á instruirse,—Habana diez y ocho de Abril de mil ochocientos seseóte y ocho.—Por ocupación del Escribano de Haoieud«-—Antonio Armeugol.	A O 24
Por auto provisto por el señor alcalde mayor del distrito del Corro, en los de la testamentaria de doña Mauueia Sánchez, se lia señalado el di» catorce de Mayo próximo cutiente álas doce, para el ruínate de una easa situaua eu la calle de.San Nicola-, marcada con el número doscientos uno, cuadra entre la calzada dei Monte y calle del R iyo, tasada en tres mil seiscientos cinco pesos sets centavos, y se lia dispuesto que se anuncie al público por tres números de la Gacela oficial, para que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo; cuya diligencia tendrá tfecto en la puerta del juzgado calle de Sau Miguel número onc \—Haba-na Abril 27 de 1868,—Br. Juan Francisco de los Rey es. -
C I 7
. oi\ V4MJA l'OHIAS.
Don Eulog o de Velarde, alcalde mayor de esta villa y su juria. dicción etc.
Eu los autos de concurso de «creedores voluntario, é sea cesión de bienes de don Basilio Angueira, de este vecindario, pendientes en estujuzgudo y bajo la actuación del infrascrito escribano á los efectos prevenidos en ol artículo quiuientoa treinta y ocho, párrufo segundo de la ley de enjuiciamiento civil, ha dispuesto se convoque por medio del presente edicto, que se insertará por tres números consecutivos de la Gaceta i ficial de la Isla, a los acreedores del mencionado Algo i i a, para que dentro del término de veinte días comparezcan con los documentos justificitivos desús respectivos derechos á hacer uto del que se crean asistidos en los iudiuados actos.—Magua ia Grande abril 20 de J868—Eulogio de Velarde—Por su mandado.—
C 8
El Sr. L io. D. Siman de Cárdenas, alcalde mayor interino del distrito de Guadalupe y por unte mí. lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se anuncie al publico haberse declarado por auto de este día, intestado ei fallecimiento de D. Genaro Regato y Toca, nalural que fué de Añero, prooiucia de Santander, vecino de esta ciudad, casado, de treinta y dos años, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho uebau serio, á los.cuales se les convoca por este óiden pura, que eu el término de treinta dias ocurran al juzgado por conducto del actúa-lio á usar de su derecho en forma, debiendo hacer presente que á la fecha se han presentado doña Dolores Lar* de Regato, que se dice viuda tlel difunto Regato, y eu representación de la niña doña María del C«rmeo, así como los que so dicen ser hijos, nombra los doña María do Jesús y don Genaro José María líe goto. Y para su publicación y cumplimiento libro la preseute. —Habana abril 29 de 1868—Manuel Hurreto.
C 8
Por el presente se hace saber á los acreedores d« los bienes cedidos por don Diego Petoz á favor de aquellos, su ha señalado el día cinco de Muyo próximo entrante, eu las salas de este juz» gado y en horas de audiencia, para celebrar una junta gonerul, á 6o do efectuar^el nombramiento de síndico, dehiéndn*** r>.caen-lar en dichajunta con los documentos que justifiquen sus créditos.—Colon abril tres de 1868.— Lugo.—Por mandado do su ,-e-ñoria—Manuel V. Luvanía.	C 8
El Sr. D. Simón de Carden s, alcalde mayor interino del distrito do Uuadalupe, en los autos incidentes á la testamentaria concursada de don José Antonio de Irignyen, formados para tratar de la deificación do los créditos, ha señalado el dia catorce del presente á las once de su mañana en el juzgado, para que teuga electo la junta pendiente, con apercibimiento de que se dará por evacuada si no asistiere el número suficiente de acreedores, procediéndose á los demar trámites del juicio, y < e que si hubiere número do acreedores suficiente estarán y pusaráu por el acuerdo de la mayoría de los presentes.—Y para su publica-c.oii por tres números de la Gaceta oficial según se dispuso en anterior providencia libro la preseute.—Habana Mayo 2 de 1868. —Mauuel Pimente!.	C 8
Juzgado de la Capitanía general —Escribanía de guerra — En los autos testamentarios del subteniente de Milicias don Francisco Gispert y Pagés, tus dispuesto el Sr. Magistrado Auditor da guerra de este ejército ó Isla, se publiquen en treinta días cousecuiivus en la Gaceta oficial 1 ts proposiciones de aüjit-d cacion hechas eu dichos autis, para que los queqnierun mejorarlas se presenten á verificarlo d.uitro¡de dichopeimino, s endo el plan de adjudicación el siguiente;—Doña Francisca Oramas de Gispert se adjudica las cusas , calles de la Amargura nume io ochenta y tres con su accesoria letra A, y do Villegas númes ro ochenta y nueve, por el precio de su avalúo, ó sea en los veinte y tres mil ochocientos tie nta y un escudos treinta milésimo», en que hnu sido justipreciadas.—De esta suma se descontará el impuesto que sufieu dichas fincas; se hace pago la adjudicatnr a de su mitad de gananciales y quinto quo lelué ega-do.por el testador; así como de ia parle que lejcorrc po nía como h- redera de su h j» doña Margarita; y ei testo perteneciente á los horedeios de su esposo D. Francisco lo abonará en efictivo a los herederos mayóte», y a los legítimos com ortos de las metióles doria Pamela y doña Emilia Uispert, en la manera y forma que con ellos acuerde. En cuanto á la parto que corresponda al menor don Audre», la afogarará en finca c-mpeten te hasta que llegue uno de los casos de ia ley, abonando mientras tanto (1 ocho por ciento de ínteres anual. La correspondiente á los oíros dos hijos del ditunlo Lio. D. Juan, ó sean doña Adelaida y di ña Luisa, la entregara A su egítima madiedoñu Emilia Pi quero, para que cuide de su aseguración como sucuruloray lio tora. Y pala que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.— —Habana y abril vriute y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Alejandro Nuñe*.	A 7
En los autos promovidos por D. Agustin de Lezami contra D. Jayino Puig, en cobro de pesos, esiá dispuesto por el Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral y por ante mí, se cito y emplace ul expresado Pnig, para que en el término de nueve dius imj rorugables, comparezca á contestar el traslado de la de-manda que ie está conferido. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gacela oficial libro la presente.—Habana Muyo 2 de 1868.—Edo Agustín Valerio.	C 7
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficia y couscceute á la testuuieutaria de don Angel Hernández, vecino que fué de la Güira,se publique la proposición de adjudicación que hace don Severo Leal y Hernández de tomar diez esclavos de ambos sexos y edades en el precio de su avaiúo, que es el de diez mil nove cientos escudos; y el de muebles y animales por las dos terceras de su tasación, la cual «s de cuatro mil quinientos cuarenta escudos. Descuenta del precio ofrecido lo que se le adeuda; abona a la viuda doña Dolores Leal sus gananciales, y asegura el haber de los menores en finca idónea hasta que llegue uno de los tres casos de la ley, abonándoles un seis por ciento anual de usura luego que salgan de m tibrlg.; á fin de que el que quiera mejorar I» preposición ocurra dentju de nueve dias. Y para su cumplimiento libro la pio.-eote.—Sun Antonio Mayo dos de mil ochocientos «escuta y ocho.—Antonio de Porto,
C 7
Por ñuto de prime ro del que rige, proveído por el señor alcalde mayor de esta ciudad, se declaió abiuteslato el fallecimiento tie dona Regina Lito», mandando convocar sus herederos a fin de que dentro de treinta dias, á coutar del ultimo anuncio, ocurran ul juzgado con los do tímenlos necesarios á hacer vaiei el dercho de que se crean asistidos. Y para . u insi rciou en tres minino, consecutivos oe la Gaceta oficial libro la presente.— Juiuco Abril 22 de 1868—Jacinto Villageliú.
C 7
Por auto de veinte y cinco de! corriente proveído por el Sr. D. Federico Jordán y Godos Juez, de paz. de esta ciudad y encargado tlel despacho do la Alcaldía Mayor y por ante ini recaído en el intestado de D. José Mana Trian« vecino que fué do Bata-bañé,está dispuesto que por cedulones y por tres números e. nsecutivo» de la Gaceta oficial se anuncie ul pub ico haberse declarado intestado el fallecimiento de doña Agueda de Jesús Andrea Peres de la O natural y vecina de Balai.ané, de estado viiula, de treinta y nueve año» de edad é hija legítima de D. i#-nac ió y doña (Jatalhm Aiem ibia, y por eua henderos á loa q».e < onforme A derecho deban «orlo, á quienes »e manda á c onvocar pura quo dentro del tórinino de treinta d ai ocurran ai Jugado á . «.luciría« acciones que h« asistan, Y pa»a que tenga efecto la publicación diapucsia libro Ia presente. JJejuoal y bul veinte y ocho de mil ochocientos sesenta y ocho.—Jo*é de Qrtega, notar.o publico.	...	, .	^	*
' l\>r auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de la Caledial ante mí, en Ja twta me uta lia de D. Tomas Leicna eHta dispuesto se anuncie al pübiioo e%tar dispuesto se asegure en finca idónea el huberde la menor heieUra de aquel, ascendente 6 la cantidad de Joco mil doscientos sesenta y ocho escudos, tres-cientos setenta y cinco niilénmo*, 6 fin de que los que deseen verificarlo sepresenteu por un conducto con los documentos necesarios.—Ilabauu Abril í¿3 do 1868 — Francisco de Castro.
O 6
D. Kiifael Casanova y Jiménez, Alcalde mayor de este partido judi ial de Sau Antonio por S. M. etc.
For el presente cito, llamo y emplazo á todos los que se crean con derecho á heredar a JJa. María de Jesús Rodrigue* y Perdomo natural del Santo Cristo de la Salud, vecina de esta villa que tallecí el 10 de Julio de md ochocientos aeaeutay siete, para que den««
tío de treinta dias contados desdo e.sta (echa, comprixe/can en el juzgadoá deducir el que les a-ista; hubienJo pvurnovido el juicio intestado el vi ido D. Genovevo Kodnguez, y haberse presr-nts-do con el carácter, de herederos sus hijos legítimos D. Alai nú o y doña Elena lvodrigue^.y Uodrigu» z, iodos cou arreglo á lo dispuesto en ei ai tic rio 368 de ia ley do Enjucinmu nto civil.—San Antouio dos ue Abril de 1868.—Antonio do Porto.
G 5
En las diligencias formadas por fallecimiento intestado de D. Manuel García y García, natural de Alvaro/, y v» eino que fue dei partido de Palmillas, donde falleció, se h* servido el señor aicalde mayor do este partido judieia1, en providenc.a do once de Julio último, declarar intestado dicho fallecimiento, y por herederos de dicho Gneis, á los que con urregln a d«T»cho deban serio, y que so les cite nuevamente por v> inte números de la Gaceta oficial de In Habana, p ira que eu igual nú ero d,*dus se presentí n eu este ju¿gadc A deducir el que les asista—Colon y Marzo 17 de 1868.—Manuel V. Lavarria.	G 5
A consecuencia de ia testamentaria de D. Antonio Lia* donosa, está dispuesto por el Sr, Aicalde ra.ryor «1«! d sirito de Jesús Alaria, se anlibere al públ eo la proposición que luce la viuda Dona Be eu Giieil ele «diudicaiso todos 1« s bienes qu»;dt«dt s al fallecimiento del r< ferido Eladou. sa, exceptuándose ios créditos activos consistentes estos eu veintey dos casas, tacadas oír doscientos setenta mil se scieutos ocíreuta y .seis escudos; cuatro esclavos de umbos sexos en cuatro ruil doacieu-to* escudos, les animales, carruaje muebles y alhajas en dos mil novecientos ochenta escud« s; dos acciones dol ferrocarril del Oeste en cuatro mil tscudo>: cuy r adjudicación hace p<»r ios eos t rcios de su tasación y cuarenta mil escudos mas en 6«t* forma, se rebajan le s censos que p» sen sobre la fincas las deudas que gravau el caudal, se hace pago de sus gananciales y'tercera p?rte del qu nto, asegura el haber do ¡u> motores níj s doña Teresa, don Placido y don Antonio y el de don Aiateo, abonándoles el ocho por ciento anunl, entendiéndose respecto de sus menores lijos que mientras esteu á su abrigo no les abonará rédito alguno y respecto a don Moteo lo hura meuHualmeuie al curador, que resul e nombrado ó ul promotor fiscal ea su defecto, contentando al contado al hab. r que resulte en diviso ia á la heredera rnavor. ü)ofn Dolores L a-donosa de su parte de herencia y dos torceran del quinto, tan luego como este aprobada la cuenta de oivision y partición, entendiéndose también que las costas del juicio testamentario y las causadas por dona Marina Alf »nso y sus incidentes se abonarán al contado y por cuenta de la ni.sa: para que el quo qui* ra mejorar dicha proposición, ocurra a mi escribanía «n el término de treinta dias.—Habana Abril 28 de 1H36.—Br* Bernaido del Junco.	N	C P 3.
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral, ante mi, en los autos déla segunda sección del concurso nece.'ariu do D. Joaquín Pedroso y S»..tolongo, esta dispuesto se cite á los acreedores para una junta que ha de verificarse en la sala del juzgado sito en la calle ce. rada de tíanta Ciara, número veintiuno, el dia once del entraute mes á las once á los efectos que expresa el artículo quinientos setenta y tres de la ley de Enjuiciamiento civil.—Habana abril 21 do 1-868.— Francisco de Castro.	C 29
Por decreto del señor alcalde mayor Je esta cabecera, ex* pedido en las diligenciasjpracticadas por defunción do D. Bernardo Alarques, natural de Asturias, y do este comerció y vecindario, con resLIencia en Manatí, se manda publicar su fallecimiento por el término de treinta dias, para que los que se consideren con dere ho á sus bienes, compurezean en este juzgado por sí ó iegalmente representados, á ejercitar su acción. Y cumpliendo con lo prevenido libio la presente para su jpubli -ación en la Gaceta oficial de la Habana.—Holguin Enero veintiuno do mil ochocientos sesenta y ocho.—Migue) de Zayas.
C 10
fie oáoia
El señor alcalde mayor de Jesús Alaria á exhorto del señor juez de primera instancia de Torre avega, ha dispuesto que por tres números consecutivos debí Gaceta oficial se convoque á don Pedro Luis de los Ríos y Portilla, para quo al dia siguiente después d^l último anuncio comparezca eu esto juzgado á enterarse de »lidio exhorto. Y cuinplienlo lo mandado libro ia preseute.—Habana y abril 28 de 1868—Eugenio xontou.
GO 8
A consecuencia de la causa fo mada para averiguar quienes coloraron en el ferrocarril del Oeste sobre el viaducto de Almene dares tres troz» s de madera y un rail, que aparecieron en la manaría del diez y siete del anterior mes, ha dispuesto el señor a caid© mayor de esta ciudad se convoque por tres números consecutivos oe la Gaceta oficial á las personas que puedan d*r razón de ese hecho y sus circunstancias, p¡tra que dentro do quinto dia comparezcan eu la escribanía ael actuario para de ella ir ai juzgado. Y para su cumplimiento/libro la presente.— Bejucal y Alayo primero de 1868.—José de Ortega, notari») publico.	C O 8
A consecuenc a de la causa formada contra el asiático Antonio Campo?, por hurto «le une »bailo al llamado Juap Annent-nos, h« dispuesto p1 señor ale »Ide muy *r de esta ciudad se convoque por 3 números consecutivos de ia Gaceta oficial al asiático Víctor, que fué cocinero de la empresa Depóiito de basuras «le la Habana para que dentro de quinto dia »lespues d i último anuncio te presente en este juzg.i«lo para un acto de justicia.—B jucal abril 30 de 1868.—José do Ortega, noario público.
C O 8
El señor alcalde mayor de Jesús María áexhono ««el s* ñor alcalde mayor de la villa Ue Manz-anillo, librado en el intestado del ultramarino don Ramón Ab «ucal, natural de Airedoudo, provincia de Santander, lia dispuesto que por la Gaceta oficial se publique el expresado fallecimiento intestado de Abascal, a fin de que en el término de veinte días se presenten en el juzgado los que se consideren con d» lecho á heredar ai repetido Abas-cal. a <Je«Jticirlo en dicho término, bajo «1 apeicibimitmto quo lia ya lugar. Y cumpliendo lo mandado libro la pie»eut<\—Habana y abril 22 d«i 1868.—Br. Bernardo del Junco, O O 8
El señor alcalde mayor de Jr sus Minia á exhorto del Sr. Alcalde nía)or de la jurisdicción de Colon, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial so convoque á D. Antonio Solar, para que en el término do ocho dias se presente en aquel juzgado para un acto de justicia en los autos del intestado del ultramarino D. Agustin Castro. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y Mayo 4 de 1868.—Manuel Padilla de Aguiar.	0 0 8
Eu las diligencias instruidas por el fallecimiento . de la prr da libre Maií i de las Mercedes Remero, vecina que fué do la calle de las Dimas número cuarenta y uno, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Bulen se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á las personas que puedan »lar razón de si la Romero ha otorgado ó no alguna disposición fiu-il, pa»a que dentio del término de nueve dias comparezcan en el juzgad ) por mi conducto a declarar lo que sepan. Y para su inserción en dicho periódico libro la presente.—Habana á 2 de Al*yo do 1868.—Carlos Laurent.	C O 8
Juzgado de la Capitanía genera).—Escribanía do guerr*.— Este Juzgado ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, so convoque á doña Ter«*sa Mar-tin de 8avio, á fin de que dentro de tercero dia eoni| arezca en la escribanía á mi cargo, para evacuar un acto do justicia en la causa seguida contra el miliciano Orispin Sandrinos por estafa. —Habana y Mayo 5 de 1868.—Alejandro Nuíiez.
C O 8
Juzgado de la Capitanía general.—Escribanía de guerra.— Este Juzgado lia dispuesto que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque á las personas que puedan declarar si posée ó no bienes de fortuna el confinado en Ceuta blaimo Juan Nuñez y S’intibaííez, lujo de Mateo y de Dolo-re«, natural de esta ciudad, de cuarenta y tros años, casado y de oficio escribiente, á fin de que dentro de tercero día después del último anuncio, comparezcan ante mi al efecto.—Habana Mayo 6 de 1868.—Alejandro Nuñez.	CO 8
El señor Alcalde m iy»»r del distrito del Cerro ha dispuesto que por la Gaceta oficial se notifique á D. José Fernandez García, cuya residencia se ignora, que eu la causa que sw le siguió por hurto á D. José Perez; ha sido abuielto libremente, y decía radas las costas de oficio, por auto definitivo dictado en veinte del actual.—Habana abril 27de 1866—lir Jtan Francisco do los Reyes.	G O 7
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús AlaiL, eii H causa por hurto de un caballo con su montura, hecho á don Miguel Corbella eu la plaza del Vapor el treinta do Marzo último, ha dispuesto que por tres uúineros d 1 ia Gaceta ofic al se Hume á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores, para quo dentro de cinco dias comparezcan á declarar.—Habana Mayo dos de 186S—EugeuiO Pouton.	• GO 7
El *Sr. alcaide mayor de Jesús María en la sumaria formada por robo do r»»pas en ia casado dou Francisco Saavedra, calle de la Estrella uúmero ciento cincuenta y dos, en la noche del veinte y siete al veinte y ocho de abril ultimo, ha dispuesto que se convoque por termino de cinco dias á laspe'sonas que puedan dar razón dM hecho y do «u autor y circunstancias.—Habana Mayo primero de miLochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Ponton.	C O 7
El Sr. D. Julián Alvarez, juez de paz del distrito de Guadalupe, ha dispúesto se convoque,por tres números consecutivos de la Gaceia oficial á don Rafael b. Morales, p ira quo en el término do tercero d»a después del último anuncio comparezca en este juzgado calle ae la »Salud número ocho, cou objeto de hacerle saber una providencia dictada en uu expediente de inultu. -»-Habana dos de ¿Mayo de mil ochocientos seseuta y ocho.— José Orts, secretario.	CO 7
El r. don Julián Alvarez, Juez de paz del distrito *:e Guadalupe, ha di puesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Francisco Ramos para quo dentro de tercer«» dia después del último anuncio comparezca en este juzgado cal e de la £ alud número ocho, con oujeto de hacerle xa* ber una providencia dictada en un expediente de multa.—Habana dos de Mayo de rail ochoc.eutos sesenta y ocho.—José Oris, secretario.	C O 7
El Sr. 1). Julián Alvarez, juez de Paz d« l distrito de Guadalupe, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de ia Ga«*« ta oficial á don Bernardo C «tales, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en este juzgado calle de la »Salud número och *, cou objeto de hacerle saber uua providencia dictada en tres expedientes de muita.—Ha-nana dos de Mayo de mil ochocientos sesenta y «clin.—José Orts, Secretario.	0 0 7
El br. L>. Julián Alvarez, juez «lejía/, del distrito d«j Guadalupe ha dispuesto se eonv.ique |'or tr« s nume.o« con», cativos de la Gaceta oficial á dou Pedro Idqarte, par* que dentro d«) tercero día despti«*H del último anuncio, compar* rea eu e*tc juzgado ca le de ¡a Salud núrueio ocho, con objeto de luceilerab« r una providencia dictuda en un expbdieiiie de multa.—Habana «los de Mayo de mil ochocientos eeseutuy ocho.—José Orts. Secretario.
CO 7
El §r. D. Julián Alvarez, juez de paz del distrito de Guadalupe, ha dispuesto se convoque por tr«1« uuineros de la Gaceta oficial á D. Serafín F» Pellón, para qu«'dentro de tercero dia del último anuncio, comparezca en este juzgado calle de la Salud uúmero ocho, cotí objeto dé hacerle súber uua providencia dictada en un expediente de multa.—Habana á dos de Mayo de uril ochocientos sesenta y ocho.—José Orts, secretario.
0 0 7
El Sr, D. Julián Alvares, juez de paz del distrito de Guada lupe, lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á doña AlurianaRodiiguoz, para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en este juzgado calle de la Salud número ocho, con objeto de hacerle saber una providencia dictada en un exped ente de multa.—Habana 3óde abril de 1868—José Orts, secretario-	CO 7
El Sr. D, Julián Alvarez, juez de paz, del distrito de Guadalupe, ha dispuestos» convoque por lies números consecutivo« de la Gaceta oficial á doña Dolores y dona Muía dol Cármen Castilla, para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan eu este juzgado calle de la Salud número o:ha, con oh
jeto d>: hacerles saber una providencia dictada en un expediente d« mulia.—Ha nana dos de Mayo de mil ochocientos »«»seutay echo.—José O ts, secretario.	C O 7
Eli Sr, D. Juliuu Alvarez, juoz de paz del distrito de Guadalupe, ha dispuesto se convoque jor he« números consecutivos de la Gaceta oficial á doña Luisa G»só. para que dentro de ter* cero dia del último anuncio comparezca eu osle juzgado, calle|«ie la Salud número ocho, con objeto de hacerle saber una providencia dictuda en uu espediente «le multa.—Habana á dos de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Joaé Orla, secretario,
C O 7
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por este órdnn y eu tres números se convoque á dona Failli/ Jonuings, para que en el tórmiuo de quiutu dia después del ú timo anuncio, comparezca en el juzgado calle del "Campanario número ciento veinte y .^eis, á prestar una declaración en la causa criminal formada por hurto de un portamoneda con diue-ro a incitada Jennings.—Habana30 de Aoril de 1868.—Mauuel Barrero,	C O 7
E» Sr. alcalde mayor interino del distrito de Guadal upe ha dispuesto que por este ór»leu y en tres números se convoque á doña Andrea Gonzalez 6 Toledo, paia que dentro de quinto dia se preseute en el juzgado sito en la calle del Campanario número ciento veinte y seis, para uu acto «le justicia eu 1« causa criminal fornida por rotura de un protocolo de la Escribanía de dou Mauuel Padilla de Aguiar.—H.ibaua Abril 30 de J868.— Mauuel Bárrelo.	C O 7
Alcaldía mayor del Pilar.—El señor alcalde mayor del dis* trito se ha servido disponer se convoque por la Gaceta oficial en cinco números consecutivos á Josefa Devil, á fin de qu^ se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia.— Habaua veinte y uno «le abril de mil ochocientos sesenta y ocho.— Por D. Amador García.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.
C O 4
El señor alcalde mayor del distrito del Pilar, en la causa cri* minai formada por herida que se iufirió don Juan Hernández en el Rastro de ganado mayor ha dispuesto que por 1res iiumer»« de la Gaceta oficial se couvoque á las personas que sepan del suceso, á fin oe quo se presenten á declarar lo que les couste.— Y para su publicación libro la presente.—Habana y abril 30 de J868 —Ldo. J. Ramón Portocarrero.	C O 7
En la causa criminal formada contra un in»lividuo de apellido Magro por hurto de un reloj a don José Bello, ha dispuesto el 8»^ ñor alcalde mayor del distrito del Pilar se convoque por tres números de la Gaceta oficial al ref rido Alagró asi como á las personas que tengan noticia del hecho, a linde que se presenten en el j uzgaio á declarar lo que les «îonste.—Y para su publicación libro jü presente.—H »baria Abril 30 de 1868.—Ldo.J. Kamou Portocarrero.	C O 7
El señor alcaide mayor del distrito del Pilar se ha servido dispoi er se convoque por la Gaceta oficial eu tres números consecutivos á dou Fraucisce De Bolla, á tin da que se presente en esto juzgado á evac iar acto judicial eu la causa que se instruye contra el moreno Camilo, criollo, por hurto.—Y para su cumplimiento libro la p eseuie,—Habana dos de Mayo de mil ochocientos seseuta y ocho.—Alateo G. Alvarez.
C O 7
El señor alcalde mayor de] Pilar se ha servido disponer se convoque por la Gaceta oficial á Ihs personas que sepau y pue*. dan deciarar cómo n saltara la herida que recibió de uu toro eu el Rastro uo gauado mayor D. Leandro Perez, el oia veinte y uno dei actual, concurriendo á est-i juzgado á ministrar sus atestados-—Haba a 29 de abril de 1868.—Mateo G. Alvarez.
C O 6
El Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar se ha servido disponer so convoque por la Gaceta oficial eu tres uúmeros consecutivos á las persouas que sepan y puedan declarar acerca de cómo result:»ra la herida que recibiera D. Autonio Obeso Fer» nandezel dia veinte y cinco del corriente cu la calzada de la Infanta, concurriendo a este juzgado á ministrar sus atestados.— Habana 28 de abril do 1868.—Por mandado de su Sria.—Mateo G. Alvarez.	CO 6
Ha dispuesto el Sr. alcalde m»*yor de Guada’upe, se haga saber á D. J sé Trinidad Audux, natural y vecino de esta, soltero, expeud- dor de billetes y de cuarenta y nueve años da edad, que en la causa criminal seguida Ue oficio por robo de prendas y limero á D. Joaquín Fraginal, ha sido absuelto libremente y que los autos se elevan a la Superioridal en consulta del d«fiuitivo dictado.—Habana abril 30 oe 1868.—Teodoro Bauchex.
C O 6
El Sr. alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral
por ame mí, en el incidente á los promovidos por dou Leocadio Perez para justificar la propiedad dol establecimiento de r«»pas El Castellano, formado paia acreditar las deudas dol establecimiento, ha dispuesto que el dia veinte del entrante Mayo a las once de su mamma en las puertos del juzgado, calle de Santa Clara número veintiuno, tenga efecto uua concurrenç a de dichos acreedores, asistiendo ós«os cou los documentos justificativos de sus créditos, y apercibimiento de est r y pxsar por el acuerdo «lela mayoría ios quo uo lo veritiqu»n. Y para que tenga efecto lo ord«iia«lo libro la presente para mi publicación entres números seguidos de la Gaceta oficial.—liabaua abril 30 de 1868. — Gabriel Ramírez.	C O 6
El Sr a calde mayor de Jesús AJuiím, i consecuencia de exhorto del señor alcalde mayor de Sagua la Graude, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque á D. fose Montalvo y Alvarez, para que al tercero dia después del últís ino anuncio comparezca en este juzgado á satisfacer cincuenta escudos, resto do ia umita que ie fué impuesta eu la cnusu por sevicia de lg¿i usiáticos Bobastiau y Zacarías del ingenio Recuerdo,—Y cumpliendo lo mandado libro U présent *.—Habana abiti 3‘J do 1868 —Eugenio Ponton,	C O 6
Eu el sbintestftto de D, Ramón Rolado, ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad, se convoque nuevamente por tr s númoros de. ia Gaceta oficial á los que se creau cou derecho á los bienes de o quoi, á tin do que dentro de veintu dias después del último anuncio, oc.<rruu al juzgado con los documentos no-cosarios á deducir las acciones que esrimeu procedentes.—Jaruco abril 29 de 1868.—Jacinto Villageliú.	0 0 5
A consecuencia de ia cnusa formada contra don Mauuel Areucibiay moteuo Antouio, congo, por heridas simples que se infirieron .mútuumente, ha dispuesto el Sr. Alcab.'e mayor de esta|ciudad, que p«»r tres números do lajGacata oficial se convoque á D.jJuau Manuel Ramírez, para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado á.evacuur un acto de justicia dispuesto eu dicha causa. Y cumpliendo io mandado libro la presento.— Bejucal Abril 28 de 1868.—Justo Ba»ona.	C O 5
El señ >r dou Pedio Aheráu, alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiát co Tomas Campo, natural de Alaca«», soltero, vecino que fué de la calle de Compostola uúmero treiuta y cinco, sii viente y de treinta y cuatro años, para que dentro de tercero dia comparezca en el ju7g«do á un acto ue justicia.—Habana Abril 30 de 1868.—FiAucisco|dft Castro.	C O	6
El Sr. don Pedro Aberán, alcalde mayor del Distrito de la Catedrul ha dispuesto por aute mí, se couvoque eu tres números consecutivo') de la Gaceta oficial á D. Juan Federico Salinas, natural de Cádiz, sonoro, vecino que fué de la calle Ancha del Norte esquina á 11 del Prado, vendedor ambulante y de cuarenta años, para que dentro de tercero dia comparezca eu la escribanía de m¡ carg.» á á evacuar una diligencia.—Habana abril 30 de 1868.—Francisco deGastro.	CO	6
Por auto del señor juez de Hacienda, se ha declara«io iutes-tado el fallecimiento del Sr. D. Ramón do Beruete, Tesorero general de Hacienda que fué, y por sus herederos a los que c»m arreglo á derecho deban serlo; a quienes se convoca para que dentro de tres meses contados desde el último auuncio, comparezcan en exle juzgado á deducir su» acciones.—Habana y Abril 28 de J868,—Por ocupación del Esc íbauo de Hacienda.— Autonio Arnn ngol.	G O	3
El Sr. D. Pedro Atieran, alcalde mayor decano y del	distri
to de ia Catedral por ante mí, Ira depuesto se convoque por treinta números «le la Gaceta oficial á D. Alejando José V<*ar, natural de Francia, «Je este vecindario, casado, agricultor, y de treinta y dos años de edad, á fin de qae inmediatamente comparezca en el juzgado á recibir la suma de ochocientos pesos ó sean mil xeisetetuos escudos que le fueron embargados á consecuencia de la causa que se le siguió, y en la cual ha sidoab-nuelto libremente.—Habana abril 28 de 1868. -Gabriel Ramírez.
G 30 dias—29
Por auto provisto por el ’señor alcalde mayor de la Cate
dral por ante mi, en la testomontaría de D. Andrés Pu>g y Peres-, está mandado que por tériumodc quince dfos consecutivos se convoque á las personas que deseen tomar en aseguración la suiua de 1res mil ciento veinte y seis escudos, para que dentro de o«.ho días después del último auuncio, ocurran á ia escribanía á presentar sus pr. posiciones.—Habana y abril 25 de 1868.— Ldo. Agustín Valerio.	C I 3
PAfiTF NO OhGiAL.
miércoles «i 4e mayo «le ISAS.
GACETIN.
Gran ita zar ó favor de los pobres. —So nos h» remitido ia si-
guíente comunicación:
‘ De acuerdo coa el Kxcmo Sr. Gobernador Superior civil hago pregunte á todas las sumir«» y caballinos comisionados pare recolectar los objetos quu su lian de rifar en ut Gran Bazar, y aue no ios hayan remitido al teatro do Tacón, tengan la bondad de hacerlo con toda la brevedad que lus sea po iole el punto indicado, j ues que ya está la comisión de c.ibai.ero-1 trabajando en el are ({lo do las meo», y iiecuaUa esto« objetos para que puedan cumplir an compromiso, de entregar listo y conuluido de uu todo el Su i .u del Bu. ur el domitiKO 10 d. I presente. Por la puerta que dá a la calle de San José puede entrarse á la «ule»« donde estará otra comisión encardada de recibir dichos objetos.
Habana 4 du M .yo do ItttW.—Murta de la Concepción de Cárdenas da Crespo.”
Periódicas semanales -Nos lian favorecido con au visita acostumbrada los siguieutes colegas semauales correspondientes ni -Últimodomingi:
El M 10 Muza, número 27.
La Revista Militar, número 12.
Eco del Pí'ar, número 31.	.	*
El Espectador Militar, numero 5.
El álbum, numero31.
La Aurora, número 1. ° Saludamos i este célega en su reaparición.
La humildad enaltecida.—Tatnorl in, conquistador, hijo de un prator.
Euríp’des, posta griego, ¡d. de una frutera.
Demóstene». erado', id. de un herrero.
Virgilio, poeta remuto, id. de un panadero.
Horacio, id. de uu liberto.
Tereucio, id. de un esclavo.
Auriot, literato francés, id. de un quinquillero.
Voiture, id. de un tabernero.
Latnohte, id. de un sombrerero.
ltesehiur, predicador, id. de uu cerero.
Msssiilon, id. de un tornero.
histo, V, Papa, id.deuu porqueriza.
Quinnal, poeta, id. de un panadero.
Atoiier, id.de un tapicero.
J‘ B. Rousseau, poeta, id. de un zapatero.
J, J, Rousseau, filósofo, id. de un relojero,
bbaitespearc poete, id. de uu carnicero.
le—y qu er< s tú que tus muecas —las pe,que al vuelo eu el e.—Euvi» la couiuera—y si á tul hora uo sale,—mándala cou
Que lo echen abajo.—Toáoslos quo intuido á Guanabacoa por ei ferro-carril ue la Prueba subeu quo los coches al salir da Regla lo efectúan por un dédalo de sitnaceues de varios clases construidos de mullera los mu-, y algunos en estado ruinoso. 11 .y uno particularmente y tan p.óxttno á la vía que entre él y l"fl cuche» ilití Jütueute podría pu-ur una porsono, quo ha re* minutado á ta líne i vertical p-ra indinarse de un modo alarmante del lado de. feiro-carril. lQ 6 sucedería si un di» al pasar un coche por e-p', cou o. estremecimiento quo ocasiona lo echase abaiol C crtumeutequa los pasajeros que fuesen euei vehículo no lo pasarían muy bieu s ea que uo lo pasaban enteramente mal. Puesto quo hay peligro debí evitarse, lit dueño del almuoen se baila eu ei caso de derribar ol carcomido edificio ó de hacerle tomar nuevamente el api-uno que la seguridad pública exige. La cosa es tan clara como la luz. dui medio dia que permite distingu ir peí todamente el estado ruinoso eu que dicho almac n se halla.
Jardín de aclimatación.—Uua dulas maravillas de París e» el Jardín de Aclimatación.
Cuando el jefe de ingenieros del Ay untamiento estableció doce añ >» atras el primer invernadero cu el bosque de Boloña, dudabun muchos que esta idea diera resultado alguuo. En el dia el espacio es insuficiente, y están abriéndose 50.DUO metros de subterráneos debajo do los sesenta invernaderos en explotación.
Quince jardineros fabrican allí lióles continuamente por . medi. Je procedimientos de inaudita rapidez, y usamos la pala-brafabricar, porque ee obtienen cou combiuacioues de estacas, campanas, calor y mantillo en tres o cuatro dias plantas de algalias pulgadas de Uessrrol o.
La colección de las palmeras contiena quiuieutas treinta es* pecialet, y las masbellas y lar; s son las de Abisiuia. Hay allí entre otras maravillas uu ejemplar único di lu famosa flor de Vara, que ofrece uu vaso de agua azucarada á los viajeros eu el de* alerto.
(lúe alternen.—Tres parques tillemos en la actualidad; do» concluidos que son bl de Isuogl 2 f y ol de Isabel la Católica, y el tercero el de la Injn que lo estar i pruulo. Los tres son amono*, venina los, propios para tomar el frasco. ¿Porqué uo han de gozar «monees tío igual favo.? Hunos oido decir quo la retreta se efectuará alternativamente en todos e lo., de manera quo la habrá dos voces á ia semana en cada uno. Nala mas justo. Ei doItabel2-SB por su posición, ol do Isabel la Católica por su amplitud, y el de ia ludia por su belleza, pues indudablemente es el utas liúdo d« todos, son acreedores á igual distiucion que favoreueió ia>r otra parto á lo» que cerca tle ellos vivau; Eu vista de esto deben alternar y cuno allura hay quien los guarnezca todos de aeoadzs y céuiodss sillas como son las de hierro, eu cualquiera de ello, ia retreta llamara concurrencia.
Carta eu verso.—Desde aquel cuarto tercero—donde vives con tu madre,—uo me tienes que hacer senas,—que pierdes el tiempo uu balde.—No veo tros eu uu burro—A dos pasos por la calle—y
aire,—Envía la cOctuetu—y i un prelesto,—veibi gracia, por tomates.—Entóneos eu una caite,
—cou l"trn buena ó infame,—pero sin ortografía,—quo es mengua de los »mantos,—me pones cuatro mentiras—para que yo mo las tittgite,—y udem.i» dic» de paso—paru|que pueda «ute« raime—a que hora saldrás de cosa,—si es que pur ventura sale* —ó cuando por la escalera,—y nomine discrepante—po-Iremos echar un paríalo—do aquellos dulces que sabes—Dqj ue, pues de aeñitas,—ó si no qui.Tes di jarte,—euvíame uu tcloscopi*— que sea de mucho alcance.
Publicaciones—Hemos recibido ol núm. 1, ° del Lia*» da Matanzas, peílédico de nterutu a, ciencias y artes, oficial del . iustituto de su uumbre Ofrece amenidad é ¡atores. ítala lames cordialmente á este colega en su reapar,ciou deseándola pros* peí idad.
—Acusamos recibo igualmente del lluletin ^/Uial dol auor po de Políeia, núm. 6.
V tla't con el amor,—Ei hombre ama con todas sus (tierras; la muicr cou todo au corazón.—Uad. UeaulptruaU.
Las mujeres no eroen quo tienen uu alma sino cuantía •* sirven de elía para amar.— Paul
Cuuitdo se está enamorad» no se concibe que pttade (Alt-se sin amar: cuando uo se está euauiuntdo, te admira uno de haberlo estado,
Ul corazón de una mujer enamorada es un santuario da oro donde ruina Á veces uu Idolo de barro.
El amor no es m >s quu el cambio de dos caprichos y «I contacto de dos ü| ¡dormí»*— Campfonl.
Amores uu niño grande, la mujeres su muñeca*—( Voillez.
El amor es un canto, gocemos de él »in procurar conoc— ni definir lo qus nos divierte y seduce.—Anatomizar el amor o* querer curarnos de él.—Mutua de Léñelos
El am r es uu uo ró que, que se forma no se sabe cómo/ que nos «ucuiitu por no se que eos»».—/)« Bosco
El am ir nun.-a muere de uucesida I, pero si de ¡ndiagaa*
tiou.
No hay halados de paz eu el amor: solo hay treguas.
Ya que se paga, comodidad. —Nadie ignora que eu «l cafó ‘‘El Louvre”itodo au paga el dob'e qut en lo» demas Un simple vaso de agua t on panales, ni mas pura, ni mas fría, ni mas clara, cuasia un icui sencillo mientras que en cualquiera otra parte «ulo se exije por él uu medio. Nosotros nuda tenemos que alegar «ubre el particular, porque somos da opiuion que cada uno es muy dueño de vender au mercancía al precio que mejor 1« acomoda: al público le tuca tomarla ó dejarla. El menciónalo cafó uuuque uo montado qou lujo lt> e»ta con decencia y bajo este couc pto uo extraíamos que el público lo favorezca. Pero lo que sí no nos parece li.eu es q.te costando lodo mas caro el servicio no corresponda á .se aumoiito de pieeio. Para conseguir que le sirvan a uno es necesario esperar u u cuarto de hora y basta pedirlo por favor á cualquiera de los inozot De nada sirve la buena clase do los artículos ti la impaciencia y el disgusto los convierten en veneno para los que los toman. Muchts pul senas están descontentas y otras inntus lian jurado no volver ul Louvre. Téngalo asi entendido su dueño, en beneficio del cual nos hemos decidido ádar el presente aviso.
La sangría.—Entre‘o* pueblos de la-antigitedad no se en» cuculla not,vía alguna de la sangría: y aunque parece de origen ino lerno, no te ti- lie dato alguno de la época en que comenzó á hacerse esta operación quiniig'cs. Sin embargo, Imy quien asegura que se practicaba ya eu los tiempos heroicos de laUrecia. fie gun esta opinión al volver Padaliru de la guerra de Troya fué ar roj ido por uua tempestad A los costas de Caria y habiéndose dado á conocer como médico lo llevaron á presencia dol rey Darneto, cuya t.ija había c ido desde lo alto dn tina cusa. Pttdaliro la curó según su dice, sangrándola de ambos brazos. Dámelo le dió la mano do su bija c u el Cbertoucso. [ 1212 años antes de Jesucristo. J
Bien contestado.—Va individuo mal educado y que por lo misino uo estaña acostumbrado A guardar á los demas las consideraciones que todo hombre debe á sus semejantes, encontró diss pasa los eu la calle á una persona á quien miraba con resentimiento | or creer quo in lirecLainento lu babia perjudicado. Al pasar por su lado uo solamente no la saludó siuo que apartando do ella la vista cou «fectaciou, dijo on vos alta:
—Y i no acostumbro saludar ¿los picaros.
La persona ¿ quien estas palabiar iban dirigidas, lijos de alterarte-e quitó el untibr. ro contestando con inucba calma.
—Caballero, no soy de la opinión de V. y hago to la lo contrario.	-	■
GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles.—8an Juan ante portam-Utiuam. —Fui preso por ocasmu do la persecución de Dutniciano, siendo ya de mucha edad y cutí gran les fatigas, pesadumbres y molestia* llevado á Rema, donde por no querer obcdcC r á Domiciauo, y adorar á los fa s is dioses, fué condenado a ser echado en una tina de aceite huvieudo, para que con aquel tormento acabare au dichosa vida- Estuvo el senado presente á este espectáculo al cual con-cuir étola a ciudad poi I» g.an finia del «eutoapóstol y por su veuerab.e uiiciau da I y por la novedad del caso: y habiéndolo
I rimero azotado como ero costumbre da los romanos hacerlo con os que condenaban a muerte, le desnudaron y echaron eu la tina de óleo hirviendo que adi ten au apar-jada. Entré con grande alegría y seguí idad y en el neto de su entrada perdió su fuerza el fuego, y ol óleo quo hervía se conv'rtió en un rocío de! cielo y los tormentos eu lefrigitio. Y para que se viese la diferencia qua Imy del justo al impío atizando estos iu*s el fuego el mismo fuego hi/o venganza de aquella crueldad y á muchos de ellos abrasó, no haciendo lesión alguna al santo.
Ademas se refieren los santos Evodio y Lucio obispos. Elio< doro, Venusto y otro« 75 companoros todos mártires, Too Joto y Protégenos y Eadberto obispos confesores, Benita virgen. La traslaciou del cuerpo de son Mateo apóstol.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes.—En «1 Sagrario de ia Catedral la del Sacramento á las 7. En dicha Catedral a las En el Espíritu San t i, San Felipe, Santa Ciara, San Isidro. Santo Cristo, Monaer-rat», Guadalupe, Carraguao, Cerro, Josus dei Monte y parroquia de Guanabacoa de 7 á tí todas A 8. D. M. de renovación en el Po« tosí al $eñ ir dol mismo ti'ulo de 7 j á tí.
Fiores de mayo.—Por la tarde ea San Francisco predica el Sr. Doctoral D. José María Saín*. En San Felipe Sr. D. Domiugo García, escolapio. Eu Beleu y eu ia Merced un religioso de «u respectiva corporación. Ea I* Beneficencia, Sau Lázaro y parroquia de üuauabocoa, á ia hora do costumbre.
Corte do María.—Día 7 de Mayo —Corresponde visitar á Ntia. tíre, da los Dolores eu Santa Catalina privilegiada. En Guanabacoa á la misma imágeu eu Santo Domingo.
Mayordomea de la muy Ilustre Archicofrsdía del Santísimo Stcreiiieulo de la parroquia de Guadalupe.—Esta Corporación juega en el pióximo sol teo ?9tí de la Real lotería quo ha de celebrarse el siete del corriente, on* décimo i de! biltoie núm. 7733 y otros dos décimo» del iniin. 9733 ambos suscritos-—Habana Ma-yo5 de ltífití.—Manuel Martínez Espíritu.
HABANA O OE W AYO.
faeuttatiTfír di remana. — finí er d.strito.—D- Miguel Pons Obrapía 9tí..—D. Muría no Comas, A'"*tgura 51.	’
Scl'uu'Iodistrito.—No iiahioudo numero aufiuiente con quien alternar prestará servicio el primero qu« se presente.
Tercer distrito.—Ldoa. D Pedro Alejandro Auber, G&liano núm. 67.—D. José Al muña y Ai monteros, Gervasio 134.
Cuarto distrito.—No habiendo numero «uficieuu de profesores, pare formar ol turuo «Mutual, prestará au servicio el primero que «e presente.
Quinto distrito.—D. Pablo del Castillo, calzada del Luya-nó 9.—D. Mariano Es trada, callada del Cerro 605.
Peal Casa tls Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado Ldo. D. Agustín Saavedra.
Keal Cata de Maternidad.—Diputado» de mes.—Los señoras D. “ Cecilia Du-Bouchet de Cárdenas y D. - María do los Dólares de la Vallina de Palma
C-isn general de Dementes—-Diputado para el presente mes El Sr. vocal, Dr. D. José do Paruilés.
Asilo de San Jost.—Taller general de artes y oficios.—El Sr. vocal. Ldo. D. Pedro Martin Rivero.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de Sun Lfttarn — Inspector de mas.—El vocal Sr. Corouol D. José Pitarra y Gardiu.