En los autos tostainontarios dtl Excmo. «eñor D. Fraucisco Marty y Torren» esta mandado que por los periódicos de esta ciudad Gaceta oficial y Diario de la Marina se haga salier al público la proposición qu» bace el lieredero O Francisco Marty y Gutierres paraadquirir la octava p-rto que corresponde á los menores Fijos de doña Prudencia Marty y ValJés, nombrado doña Kiena, doña Luisa, dona (Jan lelaria, don Antonio y doña Lureto en la hacienda proindiviso Nuestra Señora del Oármeu [a] Pande Azúcar ubicada ou el pal tufo de Baja jurisdicción de Pinar do itrocou sus fábricas, esclavos, arrima es, muebles, utensilios etc-retasada en ciento cuatro mil cincuenta y dos escu los doscientos veinto milésimos y es A saber; don Francisco Marty y Gutierre/, compra a los leferidos menores por medio do su curador la octava parte que representa cu la propia bacinada, por la cantidad líquida de dies mil escudos que reconocerá en a siete octavas parles qae representa eu la misma hacienda lus quo ha adqul» rido por escritura, pública de cinco coherederos, una que posee como heredero y la que adquiero de los citados menores abonando A esto la usura sup.lar de un ocho por ciento al año reconociendo ademas el impuesto que grava latiuca y resultando ven dúJa dicha octava parte en mas de los dos tercios de su tasación. Lo quo se hace saber al público para que el que quiera mejorar dicha proposición ocurra A verificarlo en el término de Ireinta dias —Habana y Enero 31 de 1868.—Ldo P.Aciclo Maria Borrego.
O 14
El señor alcalde mayor de esta villa en providencia de 9 de mayo de I8ü6 declaró iiitestuuo el fallecimiento de doña Eu^euia R v»s y por sus herederas A los que con arreglo A derecho dvbíu auc-derla citándoseles en tres números consecutivos del presento impreso A fin de que dontio de cinco dias siguientes al último anuuc. o se presenten A deducir el de quo se crea asistidos. Y pura que tenga efecto la convocatoria libro la presente para su inser -cioncn la Gaceta oficial-—üiinfuegos Febrero 3 de 1868—José J. Beranguer.	G 14
El señor alcalde mayor de este partido judicial en auto de ayer se lia servido declarar iutcstudii» los fallecimientos de don Vicente Mariu y doña María Rita Espinóla y Lazo de la Vega y por sus herederos A los que por dereoho deban serlo A los cuales se convocan puraque en el término do treinta dias concurren A deducir el que les asisla apercibidos do su perjuicio. Y pa a su inserción eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial expi-do la presente.—Villa de (jan Antonio 8 de febrero de 1668.—Antonio de Porto.	G 14
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Be.en y por ante mí eu la testamentaria de don Santiago Uruburu se lia dispuesto se anuncie al púb ico el plan de adju-
■	d cacion p opuesto por la viudaduña Maria del Cérusaii Llagúno para los que quieran mejorarla ocurran a verificarlo en el término de treinta dias y es como sigue:—So adjudica U expresada dona Maria dol Carinen Liaguuo, de acuerdo con su curador, lodos los bienes dei juicio consistentes en dos casas unidas que se encuentran eu fábricas situadas eu la callo del Mor comarca, las con loa números 7 y 9, una carpíate ia cajonería, electos de herrería, y Hojalatería, un osclavj nombrado Manuel los muebles de la casa que ocupa la viuda y las existencias del taller justie
preciados todo» los bienes en noventa y cuutro mi quiuieutos cmcuentu escudos trescientos veinte y cinco milésimos, ó lo que es lo Ulismo, cuarenta y siete mil do.-c.eñtos setenta y cinco pesos uno y medio real en esta forma —De la suma líquida que resul ta como valor se rebajará el importe del censo y el de las deudas que hay que satisfacer cuyo abono verificará eu el órdeo que
■	convenga cou lo» acreedoies y hechas estas bujes como tamnen la del importo de las costas de e,te juicio que se sugeta a añonar
.por cuenta de la masa;y de lo que quedare rebajara la suma que iu divisoria le corresponda por su parte de gauanc ales y las patea de sus hijos doñt Maria Julia y doña Maria del Rosario Francisca como iguaim nte ,a de la hija natural del testador doña Josefa Juana las reconocerá en el terreno y fibncas quo le que. de de las do. casas comprendidas on la adjudicación puesto que una parte dei terreno con algunas fábr cas tendrá que realizar para con su importo hacer frente á las sum ís que tiene que satisfacer según queda consignado.—Habana y Febrero 7 de 1868.—Br. Felips Fernán.	G 14
Eu el abintestado de D. " Paula Hernández, ha dispneito el Si-Alcalde mayor de-ata c u tad, se convoque nuevamente asm herederos por tres números de la Gaceta oficial para quo dentro de veinte días después d rl último anuncio ocurran o! juz-gado Adeducir el derecho deque se crean asistidos, oxpresAudo-88que hasta ahora so han presentado con dicho carácter sus lujos :D. Domingo, D. Hipólito, D. 3 Juana. D.® Josefa- D. Wen-- ceslao y D. José de 1« Merced Martínez, y sus nietos J). ® Jua-u« y D. José Hipólito, Fundors, asi como D Cataliuo, D. José deiaiuzyD'” Marta Feroz. Y para su inserción libro esta.— Jarucn cuatro de Febrero de mil ochocientos ses uta y ocho.—
J,c¡mo Villageliu	O 14
Fí señor alca de mtyordo Belen por ante mi en auto de 27 del cu ..ente y lia declarado intestado el fallecimieuto de don Bruno Masip v por sus lieiederos a los quo con arreglo A dere* ehu deban serlo convocándoseles por treinta números de la Gaceta otic ti para que en esa dilación se presenten cou los documentos que lo acreuiten A dedi c r hI que íes asista. Y paro su publicación libro la presente.—Habana Eueto 28 de 1868,—C trh s Latir, nt.	U 8
it>- »Mi i.»
:Por auto provisto por el Sr. a'calde mayor en ls causa formada contiu D. Guadalupe Gonzaiez por herid ts graves al pardo M gual Tranquilino Buarcz eu ssl pablo de Regla oaile do Buena-vista esquina A la del Morro/ se ha dispuesto convocar e 'res números (le la Gaceta ofical A las personas que tengan co' ■ icinv’uto dilhecuo para que cu el térm no de quii todia de.-pu s uel úl ato anuncio cumpa, .,/cau|mi el Juzgado A d. clararen b ra in Ai ¡encía. Guauttbacoa 28 do Enere de 1868,—Francisco W Járraetigpl.	C O 16
For auu) provisto por el Sr. a'cilde mayor en ¡a causa frutad» oonti a D. Santos Burat por plagióse ha dispuesto convocaren tres números de la Gaceta otteial A D. Félix Burjuiñoq Jims que eu el,término de quinto día después del último itunnci i comparezca.eu el Juzgado a declaran G lanab tcoa treinta no Eiiero'de mil ocho e tos sesenta y ocho.—Francisnu W. ir ueu-gol.	C O 16
,Eu lt causa |ior hurto de dinero y pr.mdas A D. José y D. Antonio Milian García,lia dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Ce ro, que por tr, s miniaros consecutivos de la Gaceta ofi-ial, se convoque a IJ. Pedro Rodríguez, para que dentro da .tercer dia después del último auiinci», comparezca ou esie Ju * gado A evacuar un acto de justicia. Habana treinta y uno de Entro mil ochoci utos sesenta y ucbo.—Br. Juan Francisco de 1 s Reyes.	C O 15
El Sr. alcalde mayor del distrito del Corro, ha dispuesto, que por la Gacela oficial se notifique A D. Alejandro Concepción Rodríguez, que eu la causa crimina 1 | or hurto de diez et nudos de plata al moreno Ceferiuo criollo, se ha dictado en lloco de Noviembre último auto, por el cual se sobresee en dicha cansa con la debida reserva, y declarándose las cost s de oficio. Habai a treinta y uuo de Enero de mil ochocientos sesenta y ocho- — Br. J ian Fr tncisco de los Re vos	C O 16
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesta por ante mi qua por trts números ,le ia Gaceta oficial se convoque A D. Antonio iSuuchi z [a] El Físico p ira quo dentro de lerceio dia del D tmia anuncio cuniparezca eu el juzgado A c vaeuaruu acto de justicia eu causa criminal.— abana ¿'obrero 8 do 1808.—Juan Regueir».	G O 16
Eu los autos de concurso voluntario promovido por la Sociedad de Rilian y hermano ha dispuesto el señor alcalde ¡mayor dej distrito del Pilar por i nte mi se cite llame y emplace á todos sus «creadores para que presenten por medio del actuario dentro del témímodo veinte dias después del último anuncio los títulos justificativos de sus crédito». Y para su publicación en tres numere« de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Febrero 6 de 1868 —Ldo. Amador García-	G O 16
El señor don Eusebio Capetillo juez do paz de esta cabecera y encargado del juzgado de la misma por ausenoia del propietario con consulta del Ldo. D. José Germán González Aiberú h-diapuesto por ante mi en la causa cr rainal seguida por hurto de Uu cabsllo de don Felipe Vázquez, se convoque por tres núuieu tosco seculivos de ¡a Gaceta oficial A D. Juan Ebr», vecino de Pinar del Rio en el cuartón del CAugie, de oficio ar ¡ero para q ie •" «i término de nueve dia!. A contar dcsd el último annn io -e presente ya eu iaalcaldiamayor del referido Pinar del Rio ó en 1» de esta cabecera, A evacuar un acto de justicia dispuesto en la mencionada causa. Y para qua tenga efecto dicha publicación libro la presente en San Cristóbal A 31 de enero de 1 "(SS.—Santiago Gutierres de Calis.	G O 16
El señor alcalde mayor del distrito del Pilar, por ante ral, se ha servido disponer en la causa que se instruye por la muerte dedon Francisco Aldav, se convoque eu tres números consecutivo» de lt Gaceta oficial á las por anas que puedan dar razón del hecho concurriendo después al juzgado A manifestarlo.—Habana y Euero 30 de 1868.—Ldo. Amador García,
El señor alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto en 1«causa que se sigue por hurto de mía canasta de ropa y veinte gallinas á don P. dro Vázquez se couvoquert por tres números consecutivos de la Gaceta oficial 4 los que puedan dar razón del hecho, compareciendo después a manifestarlo en el juzgado.— Rabana y Enero 31 da 1868.—Ldo. Amador García.
G O 15
El señor alcaide mayor del distrito del Pilar se ha servido disponer por ante mi en la causa qoe se iiis'rtiye p ira averiguar I* muerte repentina del eabo de vara don Antonio Hernández se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial A las Pcoonas que pne ian din ratón del hecho y sus circunstancias compareciendo después en el tribunal a manifestarlo, —Habana y Euero30 de 1868.—Ldo. Amador García.	GO J6
El señor a caldo mayor del distrito de la Cate Iral por ante ffl¡ ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Guc,-*•' ricial se convoque a! al asiático Ignacio Guñon p..raqueen •I término de tercero dia comparezca en el juzgado á evucuar un Acto de justicia.—Habana febrero 1. ° de 1868.—Ldo. Agustín T ajerio.	G O 16
El señor alcalde mayor Decano y del distrito de la Catedral por ante mi ha dispuesto que por tres número consecutivos de la Gaceta oficial se convoqua á ia parda Mana de los Reyes Marti-»cz para que en el término le tercero dia comparezca en el jttz gado Aun acto do justicia.—Uubaua y Enero 31 de 1868.—Lio. Agn*tiu Valerio.	G O 16
El señor don Antonio Izquierdo y Pozo a'calde mayor de es -*» ciudad y su jurisdicción en la c. usa formada contra don Cayi -ñuto Dinz por descarrilamiento de ,a máquina núm. 7 del tren de '“'Y»» del torro-carril del Oeste ha dispuesto se convoque por *** numeras de la Gaceta oficial A las personas que puedan dar tazón del hecho y «us circunstancias pata quo al quiuto dia dss-Pb"« de) último ununclo ocurran al juzgado A declarar. Y eum-P-iendo lo mandado libro la presente,—Bejucal Enero 29 de 1868 "duito Harona	G O 16
Eu ^ causa criminal formada contra D, Antonio Delgado Par «metí tzae co‘ñ un lew Iver A don Bernardo Bello liadispues " *1 señor alcaide mayor de este partido judicial que por tres un ''''yd-’ la Gaceta ofic al de la Habana se convoque A D. Mi-«Sel González asi como á las personas que sepan y puedan dar 'ou como tuvo lugar ese hecho para quo aquel y estes se pie* aten dentro de quiñi,. dia cu e-te juzgado A teclsrar le- que les n«te—Colon y Enero 31 de 1868.—Manuel V. Lavarrta
G O 16
dia * señor alcalde mayor del distrito del Pilar por ante mi ha ^ puesto que por tres números d» de la Ceceta oficial y término quinto nía se convoque A don Valentín Perrocal escolta que c “u Bl presidio departamental de osta plaza A fin do quo eva-<i. Acto de justicia en causa criminal.—Habana Febrero 6 y**-Edo. J. Hamou Portoesrero.	G O 16
’!«« *" ,’8Ilor »Icalde ma cr del distrito del Cerro lia dispuesto que *'°í ®a, “hueros consecutivos de la Gaceta ofic al se c uvo-*<h Enrique de Cañas y A don Nicolás Varela, par» que '»te ¡° '' tMlcero h*a des|)ui's del último anuncio comparezcan en da	evacuar un acto de justicie.—Habaua Febrero 4
^s—tír. Juan Francisco ds los Reyes. G O 16
El señor don Antonio Izquierdo y Pozo alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción cu la causa por robo do tuilag .os de pluta y oro cometido en lu iglesia do Santiago do las Vegas ba dispuesto que por esto órden se haga saber A don Joaquín González Pérez que eu dicha causa se lia dictado sentencia al .ardo ■Secundara Pita deciaran lo de oficio las costas y sobreseyéndose respecto al antedicho Gonzaiez Perez y demás procesados. Y para su cumplimiento libro la presento.—B-jucal Enero 3 i de lo68. —Justo Barona.	G O 16
El señor don Antonio Izquierdo Pozo alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción eu la causa formada contra dou José Colon Suarez por robo de bueyes ha di-puesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta ofieiel A don Rafael Díaz y A las personas que puedan dar razón dol hecho y sus circunstancias para que concurran A manifestarlo en el júzgalo. Y para su publicación libro la presento.—Bejucal Euero 3J de 1858.— Justo Barona.	G O 16
El Heñor alcalde mayor dol distrito de ia Catedral ha dispnes to por anta mi se convoque en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial al negro Josa de Jesús Ayala natural v vecino de esta, libro, cocinero, voluntario de laquinta compañía de Milicias de color y de 23 años vecino quo fué 6 es de la callo An-ba del Norte núm. 135 para que dentro de tercero dia compivzca en el juzgado A evacuar un acto de justicia.—Habana Enero 30 do 1868.—Francisco de Castro.	G O 16
Por auto provisto por el señor alcalde mayoe en iu causa formada coutradon José Maria Vicente Sol y don Manuel de la Csnz por riña se ha dispaeslo notificar el fallo al citado don José Mana Vicente Sol ouya parte dispositiva dice.—Vi sto lo representado por el promotor fiscal lo alegado por los defeusores de los procesados en sus respectivos escritos las leyes sexta y veinte del título noveno partida sétima la circunstancia cuarta del titulo novouo del código penal de España como doctrina y lo establecido por la jurisprudencia* consuetudinaria dijo: quo debía condenar y condenaba A don José Maria Vicente Solá la pena de dos meses de prisión y pago de la ra tad de las costas y A don Manuel de la Gruz y Perez a un ajiercibimiento cou llago de la mitad de coatas restantes etc. Y para su publicación Miro la presente.—Guanabacoa Febrero tí j de 18tí8—Francisco W, Armengol.	G O 16
En la causa criminal f irmada por las lesiones inferidasal salvaguardia, la noche del 4 c*l actual junto al paradero de Villa-nueva ha dispuesto el señor alcalde mayor do Jesús Maria se convoquen las personas quo pueJsn dar razón dei suceso y sus circunstancias para que eu el término de cinco dias se presenten por conducto del actuario A declarar lo que les cor.st >.—Habana y Febrero 6 de 1868—Por Juuco—. Manuel Padilla de Aguiar
G O 16
Por auto proveído por el señor don Juan L'asera y Garrido alcalde mayor dei distrito de Balen y por auto raí i n las diligencias formadas sobre fallecimiento de doña Maria de los Reyes González está mandado sa convoque por la Gaceta oficial y tér-miuo de treinta dias á tas personas que tengan noticias do si ha otorgado testamento ú otra final disposición y de quienes sean sus lieiederos A fin de que comparezcan A declarar le que les cons to. Y para su pnbicacion libro la presente.—Habana Febrero 5 de 1868.—Juan K- gueira.	G O 16
Al aldia mayor del Pilar—El señor alcalde maco, del distrito del Pilar por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite A don Eulogio Martínez, vecino que fué de Puentes Grandes, para que dentro de quinto lia se presente eu el juzgado para que tenga efecto el reconocimiento por facultativos módicos de la herida que se le causó la noche del diez de Noviembre último.--Habana Enero 28 de 1868.—Lio. J. Ramón PortocarrerO.	G O 16
Por auto provisto t>or el Sr, alcelde mayor eti'la causa formada contra Manuel Muñoz por vagancia se ha dis meato convocar en tre» números ue la Guceta oficial á la parda Rosario Man. llin y el espo o de esta jiardo Nicolás para quo en el término de quinto üiay dospues del ú ¡uno anuncio comparezcan en el Juzgado A declarar eu lloras de audiencia.—Guanabacoa tre.g de Febrero do mil ochocientos sesenta y ocho.—F anciseo W. Almengol	A O 15
A consecuencia de la cesión de bienes de D. Juan Bautista Fronty ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del dls;rito de Guadalupe por unte mi, se convoque A los acreedores de dicho Fronty para una junta, cou el objeto Ue nombrar Síndico, cuyo acto tendrá lugar el dia diez y ocho del actual A las tres de la tarde en el juzgado sito Paseo de T .con número uuo advirtiéndose que habrá acuerdo cualquiera que sea el número de los asistentes. Y para sn publicación on tres números de la Gaceta oficial libro la presento.—Habana Febrero'6 de 1868 —Por Ü. Teodoro Sánchez, Manuel Pilnemel	G O 15
El Sr. Alcalde mayor del distrito do Jesús María ha dispuesto se couvoque A D, Francisco García y D’ José Alvarez Rodríguez que estuvieran parando en la posada del Hotel Telégrafo, para que se presente eu este juzgado dentro de quinto dia a evacuar un acto do justicia eu causa criminal,—Habana y Febrero tros de 1868 — Manuel Padilla de Agu ar.-	C O 15
El Sr, Alcalde mayor dol distrito de la Catedral por antejni', ha dispuesto, que por tros números consecutivos do la Gaceta oficial se notifique á D. Juan Fernaudez, natural de Oviedo, vecino de esta, soltera, dependiente y de 17 años, el fallo dio» tado por S. E, la Real Audiencia por el que so confirma en todas sus partes el de primera iustaucia por el que se le absolvió do 11 instancia con las costas de ofiñe, en la causa que se le siguió por hurto ai asiático Hilario.—Habana Febrero 3 de 1868.— Ldo, Agustín Valerio.	G O 15
En la cau9a criminal formada por desaparición de D Mana* no Martí dueño do 1» dulcería situada eu lá calle de la Estrella número ochenta y tres, y A escrito presentado por el curador de D. Pedro Ma tinez y Rocltí como acreedor del expre-ado Maní, h i dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesús Maria se convoque por tres número» consecutivos, para que en el término de quinto diu A contar desdeol último anuncio se presenten los aeree lores d-l relacionado Marti ocurriendo ante el actuario con los documentos justificativos de sus créditos. Y cumpliendo lo mandado libra la presento para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana cuatro de Fo.iroro de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Pa dilla de Aguiar.	C O 15
Alcaluía mayor de Guadalupe.—Ha dispuesto el Si', alcalde mayorde Guadalupe jror ante mí so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A D Pablo Sola para que al ter, er dia despuei éel útimo anuncio so presente en la Esciib inia de mi cargo a ser notificado lo la sentencia recaída A la cou ¿a que so sigue por lmrto, y en la c ial es »buelto de la instancia. Habana primero de Febrero do mil ochocientos sesenta y ocho. Manuel Pimental.	O O 15
A consecuencia del iitsstado do D. Antonio Pereda ha dis-jiuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor de este partido judicial que se convoquen por tres números consecutivos déla Gaceta oficial y término de treinta días A los herederos del citado Pereda para que comparezcan con sus documentos justificativos A do lucir sus reqieetivos derechos. Y para que tenga efecto dicha j. u blicacion libro la presente en san Cristóbal A primero de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho-—Santiago Gutiérrez deOelis,
O O 15
El Sr. alcalde m lyor de Belen por ante raí en el incidente A la testamentaria de D. * Mina del R .sa o S itolongo formado para tratar del cobro de peso; que hacen los herederos 1 - Id. a Maigarita Nuñez, ha dispuesto quo por tres números de la Ga ceta oficial se intime A todos ios poseedores de censos ó terrón >s quedados ai fallecimiento de la expresada Soiolongo están e nhurgadas las rentas y redituacinnes de dichos terrenos por este Juz gado desde el año de mil ochocientos sesenta y tres y que no lian debido ni deben hacer pago alguno sino al Escribano actuario apercibidos de la doblo paga en cuso contrario con exclusión de lus terrenos pertonecieutes A I). Miguel ,lo Coca que tiene cubierta sil responsabilidad eu este juicio. Y para su publieacacion ibro la presente. II ibuna cinco de Febrero de mil ochocientos leseutay ocho.—CAi los Laurent.	C O 15
A consecuencia de los autos del concurso uesesario de don Juan Poira- está mandado pur el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesus María y par auto mi eu providencia de seis del corriente se citen de nuevo A todo» los acreedores del anfe dicho para la elección de aíudico que los repr 'sento enei juicio, en el concepto de que si no hubiese número suficiente alacio te entenderá hecha la elección en el L lo. D. José Maria Carbonel1, represen tante de los herederos del Ldo. D. Isidro del mismo ape.lido, que antes ,1o cr.i; designado por los vetimiun acredoro» quesus-critieu el |iedioieuto producido al efecto y que obra A fojas seis-c.eutas sesenta y ciuco, señalándose para que tenga efecto la Juma ol voiutey uno del presente mes eu el Juzgado A las once de ia mañana. Y para su publicación como está dispuesto lis bro la presente. Habana diez de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Pouton.	G O 15
El señor alcaide mayor de Jesus Maria A exh oto del señor alcalde mayor do la jurisdicción de Colon hadlapt .toque por tros unnoros do la Gaceta oficial se convoque á doña Juana Bri to de Gutierre» jiar.i que al eia siguiente después del último anua ció comparezca en osto juzgado « evacuar uu acto de justicia en causaci! uiual. Y cumpliendo lo mandado libro la pre-eute.—Habana y Euero 25 de 1868.—Manuel Padilla de Aguiur.
G O 15
A consecuencia la causa formada contra el moreno Juai. cancln z por hurto de una a Larda de D. Juan Antonio Crespo ha disou o»t el eñor alcaide mayor do esta ciudad se coevoque A La persolo rías que puodandar razón del lieeoo quo tuvo efe do ,a noche de 21 de Diciembre último en la ciudad de Suutiago de las Vegas, para que( eutro de cinco dias dospuos del ultimo anuncio se presenten a mam test r lo que sejiau. Y para su cumplimiento dirijo la piesente.—Bejucal Febrero 4 de 1838.—José de Ortega ,nota rio publico.	G O 16
Por auto que ha proveído el señor alcalde mayor de esta Ciu dad se decíala intesta io pi fallecimiento do dou Antonio Baca la-doy por sus In redero» A los que cou arreglo A las lej os deban serlo y los man io a convocar por tres números de la Gaceta paia que deutio <le n iota dias después del último anuncio ocurran al juzgado A ih'iioci• e. derecho de que se creau asistidos.—Jaruco Febrero 4 oe i8o - Jac lt o Villag liú.	G O 15
ñl 8r.nl a t miiyoi dal distrito dola Cate irai por ante mi, hadispue.-t , q> or tres números consecutivos de la Gane a oficial se cent o pie al more ra José Calazau Rodríguez, vecino que erade la	n tí ivaloaba numero nuevo, para que en el
término de qu,u o .lia ioni parezca en mi escribanía A lotificarse de una provi lem i i q <■- .e coucierne.—Habana 5 de Febrero de 1868'—Ldo Agu.siiu Valerio.	G O 15
El señor don Pedio Aberau alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto por anta mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Julián Golo pura qué den» tro de tercero dia comparezca en ei juzgado A prestar una dee ara cion en causa crimina .—Habana Febrero 6 de 1868 —Francisco de Castro.	G O 15
E serrar alcalde ipayor del distrito del Pilur ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a dou Juan Escorsus y Malo a fin de que comparezca on la escribanía du la calle de San Nicolás núm. 140 A ser notificado en cau sa criminal. Y para su publicación expido la presente.—Habaua Febrero 6 de 1868.—Ldo. Amador García.	G O 15
El señor alcalde mayor dol distrito de Belen A consecuencia de la causa criminal que instruye contra el moreno Cirilo Cói» dova por babor tratado de fugarse estando trabajando en el derribo de la< murallas el dis 17 de Octubre último ita dispuesto que por tres numeres de la Gaceta oficial se couvoquen a las personas que puedan dat razón del hecho y sus circunstancias para quo se presenten A declarar cnauto s.-pan y leseousteu.—Habana Febrero 4 de 1868. —CArlos Laurent	NO 15
Enla causa por harto A la morena Josefa Puente, se hadis* puesto porel seri oí a calde majrar del distrito del Cerro que por tro» mira ros de la Gaceta oficial se convoque á la morena Isabel de Cárdenas al do igual elaae Manuel Menerò y al emancipado Pedro que se íes! lia on el Husillo, partine de Puentes Grandes p ra que dentro de rare ro dia después del último anuncio com parezcan en estcji f.adoá evacuar uu acto dejusticia,—Habana Euero 39 de 1¿68.—Br Juan Francisco de les Reyes .
a o 15
PARTE M OhuiáL
Tiéraes 14 ele Febrero <lc 1868.
GACETIN.
Pin da Tolomti.— La Sra Ristori volvió á presentarse el ra ércoles como estaba auniiuciado eu atta bella tragedia en que» tan inmensa altura se eleva su tulouto. L » conctirreuuia numero say e cujida como sucedo en todas sus representaciones. El eu usiasmo indescriptible. Baste decir que stia vice» etnsecutivu» fué Jamada la grande artista A la osc.na al terminar la representa ion.
Ya hamos hablad 'del efecto que la Sra Risiori produce eu la abrade Carlos Malenco y de la impresión profunda, dolorosa terr ule que causa eu la agonía del última acto en qua ia muerte se representa cou tuda su augusta A la par que horrible verdad. Eu aquel momento puede decirse que todo el público parecía estar acatarrado. Esto no era mas que el resultado de las lágrimas que cou su dolorido aconto y su elocueuto inimica hacia derramar. Es imposible concebir una espresiou mas significativa y desgarradora que cuando próxima ya A faltarle el aliento busca é su hija exclamando con entrecortada voz:
“Lafronte al cielo.... rassegunta piega.
Viví.. al pensier di me..Vivi atla figlia..
Dov’ é la figliai.. Ove sei tu?.. Riualdo’....
Più non ti voggo... A aia la destra.Spozo!
La tua destra.... Qu.... padre —. Ah!.... ”
Es imposible dece amai de una inolierà mas expresiva y con-
m ivciora...... Alguu médico ha dicho que es demasiado
verdadera esa agonía. Este es al mayor elogio que puede hacerse de la grande artista.
Pues que hemos comenzado á citar no queremos dejar desapercibido et modo como dice ios siguientes versos al expresar A Hugo tuda la itidignucion que su villana conducta le inspira. “Péra un senso incolpabile, che seme Fu A te di rie sperante! Yo d’ or innanzi So.fo chetò nel nascer suo fin questo Turbamento gentil d’ anua ben nata,
Che s' appalla pietà, poi che non lice A donna imirato nenie esser pietosa.”
En fin, si fuese nuestro objeto citar, tendríamos que hacerlo con todas las pe labras que protiun :ia, porque todas las dice con admirable propiedad la ilustre tragica.
No concluiremos esta reseña sin tributar ios elogios que le son debidos al ,8r. Buzzo que en el papel de Rmuldo tuvo momentos muy bueno» aiu embargo du haber adolecido en general del defecto de exageración. Eu los actos tòrcerò y cuarto fué donde mas brilló recibiendo parelio estrepitosos «plausos-
Elogios merece también ia graciosa niña que caracterizó A la hija de Pia por lo feliz que estuvo en el desempeño de su pa pel. En ella se descubre la tela de que se fabrican las excelentes actrices ¿Realizará el tiempo tan bellas esperanzusl Quiéralo Dios.
Definiciones)
Amor; uu cordial espirituosa que se bebe ptr lo. sentidos.
Autor [uo confundirte con comediante:] uu pobre diablo qu»
Fu la causa pol' robo de uu reloj, su cadena y cierto numerario ít U. Francisco Meneri lez so ha dispuesto por el señor aléala de mayor del distrito del Gari o que por tres nuiirei'. s de la Gaceta oficial so convoque A Ion Tomás Garrida y A do : José Facen-do, pura que dentro de tercero día comparezcan . ir este juzga lo a evacuar un acto de justicia.—Habaua Euero 30 d« 1868.—Br. Juan Francisco délos Roye-,	G O 15
Eu la cansa por heridas quo se infirió el rnureuo Lorenzo Arredondo, ha Impuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerra que por íres números de la Gaceta uticial se couveq re ni Di. d ju Jesó María Gutiérrez para que dentro dél t rurino de tercero dii d spues del último anuncio comparezca en tete juzgado a evacuar uu acto de justicia.—Habana Enera 31 de !,-.b8.—Br. Juau Fraueisce de los Reyes.	G O 15
A consecoen ¡a de la causa formada por .suicidio del negro Juan Bautista congo de la notación dei Ingenio San José ba <ti--puesto el Sr. Alcalde mayor de esta ciudad que p ir tres núm iros de la Gaceta oficial se convoquen A las personas que puedan dar raz.ou del hecho y sus circunstancias pura que dentro de quiuto dia eomprrezcan eu el juzgado A declarar lo que les conste eu el particular. Y cumplió.idu lo man lado libro la presento. B-jucal Febrera 3 de 1868,—Justo Baruna.	GO 14
Por auto provisto por ei señor don JuséManuclde Aizpurua alcalde mayor do esta villa so ha dispuesto convocar por tres números de la Gaceta A las personas que tengan ruzon|de cumo acoa taeierael hurto do varias ir raciones de billetes de laR* al Loieria A don E tóvau Fernaudez, el que tuvo lugar el domingo 26 del corriente en ia vtrlia de gallos do esta vina, asi como los quo puedan dar razón do su autor ó aututes, para quo dentro de quiuto dia después deí último anuncio comparezcan A docilitar.—Guana bacoa Euero 30 de 1868.—Luis J, Mariu.	G O 14
El señ u" don Antonio Izquierdo Paso alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción en la causa formada contra don Pablo Puerto por escalamiento y robo en la casa do dou José Cuesta ba dispuesto se couvjque por tres números de la Gaceta A las personas que puedan dar razón d d hecho y sus circuir taucias para que concurraná manifestarlo eu ol juzgado deutro do quinto dia despuus.del último anuncio Y para eu publicación libro la presento.—Bejucal Febrero 3 do 1898*—Justo Barona.
G O 14
Juzgado de la Capitanía general Escribanía de Guerra.— A cousecueucia do la causa seguida por liurto de dinero y prendas del Dr. D. Adolfo de Varona, lia dispuesto este Juzgado que por medio de la Gaceta oficial se c mvoqu-n A D. Mtuuel Siratin Pereiro, natural de Galicia, de 18 años, soliere y sirviente que fué dol referido Dr. Varona, A fin de que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca eu la Escribanía A mi cargo a evacuar un ac.u dejusiicia. Y para su publicación libro esta. ílabti'U 1° de Febrero de mil ocho lientos seseuta y oclio.—Au-touio María Muñoz.	C O 14
Alca din mayor del distrito de la Catedral,—El Sr. D, Pedro AJierau, A calde mayor Decano y del distrit r de la Catedral, lia dispuesto por ante mi se convoque eu tres números consecutivos de ia Gaceta oficial A doña Crisiiiia N, viuda de D. José Giiult Pascual, para que dentro de quinto día se , reseme A manifestar si quiere ó no hacerse parte en la causa formada por querella establecida por este contra l), Pedro Salón sobre injuria.—Habana Febrero 4 de 1868.—Francisco do Castro, O O 14
Eu a causa criminal seguida por asado A D. Rafael Peñ tl-ver en el boquete de la muralla que da Ala calle de !i Lamparilla entre siete y ocho do la noche del dia veinte y cuatro del corriente ha dispuesto el Sr. ulciide mayor del distrito de Jesús María ante mí, que eu tres números de la Gaceta oficial so couvo quetj ¡as personas que puedan dar razou del hecho sus circuus-ta acias y autores A fin de que se presentei. eu el término de ciuco dias A manifestar lo que le» conste- Y para su publicación libro la presente.—Habana ve,nte v siete de Enero de mil oihocieutos sesenta y ocno.—Eugenio Ponton.	C O 14
A consecuencia de la causa formada por heri juss A don José Mari* Placencia por vario» negros en el potrero Retiro, ba dispuesto el ¡ir. Alcalde mayor de esta ciudad se convoque por medio del pre eme A los personas que puedua dar razón del hecho y sus circunstancias, A fin de que ea el térmiuo de 5. ° dia después del último anuncióse presenten eu este juzgado A declarar lo que les con te. Y para su cunipiimieutu libra la presente. Bejucal. Febrero 1.® de 1838.—Justo Barona.	G O 14
Por auto de esto dia del señor alcaide mtyor del distrito de Be'ou dictado ante uii en la testamentaria do duna Dolores Rou-ciu se ha dispuesto que por el termino de diez dias y por la Guceta oficial se publique la oferta que hace dou Manuel Eipinós* de cuatrocientos escudos al contarlo por tres casas eu estado 1'ninoso de tabla y teja sit lada éú el pueblo do Guanabo tasado eu mi[ veinte y tre3 escudos quinientos railé nicas adviniendo que los terrenos en qno están fabricados son asetisuado. El quo quiera mejorardich* oferta podrá ocurrir dentro del término señalado por conducto del osenbauu actuario.—Habana y Euero2¿ de 1868 —Oárlo.s Laurent	G O 6
Alcaldía mayor dei Pilar.—Eijjjb'. alsaida mayor del distrito del Pilar en lu i ansa contra los as áticoi Antonio Pareja, Harto lome Nuñez, Miguel Jiménez y Gregor • López por riña, ha di», pu sto se couvoque A los expresados asiáticos para que dentro de quinto dia se presenten note mi, A fia lo que sean uuLitícados a«l fal o proiiiineiado eu dicha causa.—Habaua 28 de Enero do 1658,—Ldo. Rumen Portocarvero.
G O 16
Por auto del Sr. Juez de Hacieudaen expedieute de liquidación de la sociedad de Scluiupery ccmpañiu, se ha dispuesto convocar A los accionistas y acreedores para una junta que ha de tener electo el dia veinte y ocho del corriente A lus once de su tnañaúa en ol despacho de s i Sri» calle leí Tejadillo osquiua A lu do .San Ignacio, para que acuerden lo que lea convenga respecto al nombramiento de liquidador; «percibido el que uo asistiere de de estar y pasar por lo que aiuardon l is concurrentes cualquiera quesea su número.—Habaua 4 de Febrero de 1868.—Por ocupación del escribano de Hacieudv Autnuio Armengol-
G O 16
Alcaldía mayor del Pilar.— El señor Alcalde mayor del distrito del Pilar per ante mi ha di-pnesto se cite por la Gaceta oficial al asiático Blas para que dentro de quinto dia se presente en el juzgado calle del Campanario numero ciento once, para un neto de justicia in la causa qne se sigue contra el de su clase Rafael Teodoro Urinas por golpes quo iutirió—Habuu* 2d de Enero de 1868.—Ldo. J.IRamon Portocarrero.
C O 16
A consecuencia del intestado de D. Esteban Cruz vecino qu« éué de San Disgo, lia (lis| uesto por ante mi el Sr. alcalde mayor de este partido judicial que se convoquen por tres números con-comeíutivos de la Gaceta oficial y término de treinta diai é los que se creau con derecho A heredarle para que comparezcan eu e. juzgado dentro de ose término A deducirlo trayondo ai efecto los documentos justificativos. Y para su publicación libio la presente. San Cristóbal 7 de Febrero de 1868.—S tutiago Gutierre, de Celis.	G O 16
El Sr. D. Pedro Atieran alcalde raiyov dcldisrrita dala Catedral, ba dispuesto por auto del diu siete de este me», eu los au tos promovidos por el Teniente Coronel ü. Femando do Zsquei» na, sobre medida y deslinde de las Haciendas Rio de Puercos y Maniguas, que por tres número* de la Gseeta se haga saber A tc-d js los participes, que no tengan poder constituido eu dichos autos, haberse semuado el dia veinte y un del presente A las ótica de su mañataa para un» junta que se celebrará en ol juzgado si t* eu la calle do Stu Ignacio número ocho, con objeto de nomtr.f nn representante común quedando apercibidos, los que no asistieren, de que se verificara el a to, cualquera que sea el número ■ le los concurrentes, y se les oblig irá A p tsar por ei acuerdo que forme la mayoría de los que crmparezcau. Y para su einnp imieu» to lo hago saber.—Habana 8 de Febrero de 1868.—Gabriel R t mires.	C I 16
El señor don Luis do Alda y Ta| ia alcalde mayor uel distri to del Cerro lia dispuesto on los autos seguidos por don Andrés Valdes Hernández paia nombrar curador A sus menores hijos que eu tres números consecutivos do la Gaceta oficial so haga sauer A la* personas que teugan alquilados los negros Ramón, Filo* raeno, Pastora, Mamerto y José Borniir lo criollo, ios entregue al expresado Andtés Valdes Hernández qui n los reclama como de su propiedad en concepto do que si no lo verifican serán responsables no solo al pago de ios alquileres que han dejado di ganar desde quo t-siAu fuera de su po >er s no también A la indemnización de los daños y perjuicios,—Habana Enero 30 de 1868—Br. Juau Francisco de los Reyes,	C I 15
llega tarde ó temprano á la locura en Alas dé la envidia y la va< nidad.
Alba, crespúseulo: dos tambores, ol uno toca diana y el otro retreta.
Aplomo: ¡a escarapela do lu confianza, ó la embriaguez d
ia timidez.
La Ilustración.—El vapor que eutró el raártes procedente de Nueva Ynk uus ba traido el numero 69 de la “Frank L alie Ilustración americana.’’ Comò do costumbre si interés ofrece la parle literaria pur la variada quo e , no lo ofrece menor el considerable núitero de grabados quo para ilustrar el texto presenta en sus pAjiuas acompañados de uu figurín de modas para señoras iluminado. La Ilustración., es un periódico sin duda sumamente ameno y capaz por taino do prop>rc.o.iaragradab.e distracioo a sus icetore*.
Dos» hermosa obras,— La compañía de la Sra. Ristori está dispon,eudo iagran tragedia bíblica titulada, Judit, y el harinoso drama histórico: Isabel ds Inglaterra. En áinb is obras de i • lucir extraordinariamente la gran tragica. Segua hemos oido decir, 1« primera os probable que se ponga en escana el próximo sábado. La h unos leidoy podemos asegurar siu temor de equivocarnos que el éxito será compì to. El carácter grandioso de Judit debe adaptarse maravillosamente A ias facultados de la Sra. Ristori
La Aurorade Matanzas.—Ette pérmd.oo se ocupa cui el mayor entusiasmo de ia Ristori.- En él vemos lo que ya sabíamos esto es, quo uo pudiendoeucoutrar las Sras. palcos suficientes para ir A verla invadieren la platea eu la cual el número de personas del bello sexo era mayor que el de hombres. La curiosidad que A tojos dominaba era tal que las 8ras. so hicioron superiores A las preocupaciones y la costumbre, haciendo....lo que en
toda» partes se hace menos en la Isla do Duba, sin q ie uayaiuos nuuca podido adivinar porqué ¿Por qué la mujer no ha do toner entre nosotros la misma libertan queeit las demas cuidados del inundo?
El Pincel Habanero.—D.. Miguel W. Enamora lo nos ha procurado ol placer de recrearnos con sus lucubraciortts mediante la publicación del núm. 7 dol Pincel Habanero que tan acertadamente dirige. El Sr. Enamorado dice esta vez cosas que no han dejado bizcos de puro admirados. Alié va ruta muestra. Copiamos fielmente de uu artículo sobre astronomia coa que comienza el número en cuestión.
“Y en efecto quien uo tenga dos dedos de frente observando el movimiento de los astros poco mas ó manos no calcala y dice: soguu mi opinion hoy tenemos lluvia: mañana liará un dia se reno etc.
Estos son casos tan claros como los de lucidos de los hijos da las yerbas como somos nosotros. Pero hay otros casos mas raros. H«y quien justamente se ha colocado en el centro del sistema y nos enseña, hay otros que nos engañan; y sobre este engaño no tenemos mas que es disimular porque se haitcolocado atrozmente muy por arriba, y han dejado el mundo gimiendo; pero lo peor de todo de esta ascensión es que todos la siguen y es difícil en el dia e¡ averiguarla.”
Deci» Arago que era ca9i imposible proveer el dia antes el tiempo que debía hacer en el siguiente. Arago no consultaba para ello los astros, luego Arago no tiena dos deios de frente. , Es muchoD. Miguel! ¿Y aquello deque somos los hombres hijos de ias yerbas?.... Hab.emos dé otraeosa.
Presente rigió.—El emperador de Austria ha regalado á la ciudad de París un ras o de cristal de Bohomia, Colocado sobre au pié de oro macizo, cuajado de piedras preciosas y admirablemente cincelado. L* tupa, de rico y artístico trabajo, está terminada por una ostatuita ae oro, qua representa A San Miguel cou el diablo A los piés.
Según los deseos manifestados poo el angusto donador, este magnífico objeto de art ha sido colocado en uuo da salones du recepción del Palacio municipal.
En la Habana y en Matanza».—Ya hemos dicho que la com» pañí» del O’truu de Varietà les trabajará simultáneamente en los circos de la Hsbanay M Rautas. Como es numerosa puede dividirse, y eomo la distancia que media entre amba» pob aciones es corta, la mitad que ocupa hoy el circo de allá puede ocupar mañana el de acá. De est i matterà puede muy bien matar dos pájaros aa uua sola pedrada. Parece que el sábado inaugurará sus trabajos eu la ciudad de los dos rios.
Seguii nos irán informado, Albisu acaba de contratar A la señorita Barroso que es una artista eoreográfica graciosa y agradable. Este refuerzo no ostá de mas en las circunstancias presentas particularmente.
Do» carias expresivas—Uu prestamista escribió a uno de sus deudores la siguióme carta:
■ Sr. D X. X.
Muy señor mio: Yo no sé cómo ó cuándo piensa V. pagarme el piquilio que me adeuda, pues veo que desde Itace alguu tiempo a esta put te se hace V. para mi ¡a rosca.
¡duplícelo por tanto que se sirva mandarme lo que pueda A lo cual quedaré agradecido.”
El acreedor dra acto continuo la contestación siguiente:
“Sr. D. X. X.
Muy señor mio: Si el piquilio que le adeudo no sabe V. como ó cuando voy A p ■ garlo yo tampoco sé cuando ni tórno, que es lo mas grave.
Eu cuanto hacerme para V. la rosca desde hace algún tiem po, puede V. vivir seguro Je que no es cierto, porque st hacerla pudiera seria para mí, y aun no tendría bastante.
suplicóle A V- por tanto, que se sirva mandarme lo que pueda, A lo que queiaró agradecido.”
Circular mercantil.—Segua uua que acabamos de recibir con fecha del 8 del actual, lia quedado disuella por mùtuo convenio la sociedad que giraba eu esta p'aza bajo la razón de A. Alloues y Hermano hallan rase la liquidación de la misma A cargo de dou Antonio Aliones que eontmúa los negocios (le la estinguili» sociedad bajo su soto nombre.
Circo de Variedades.—Gran festival.—Asi llama el agente Perez eu uua no»aque ucaba de remitimos la fuucton ecuestiv, acrobática y coreográfica que debe tenar hoy efoctoenel circo de Albi- u. En ella tomaran parte no solo los individuos de la compania que se hallaban en la Habaua siuo también los que haure¡ rasado del campo de aunara quo la troupe se hallará au grand com-plet, no faltandu eu ella ni aun el mono Simon, grame ecuestre a pesar de que los animales de au raza nuuca han tenido qua ver con los caballos. A aplaudir piles, al «inocéphalo,
Que aun cuando sea cuadrumano,
De un caballo sobre el lomo Es capaz de dojar romo A cualquier ecuestre humane.
Modas.—De la Moda Elegante tomamos los siguientes párrafos:
“Traje de tafetsn gris glaseado de blanco adornado por delante con tres guirnaldas de trajas hechas de raso verde, que se «»tiende por toda la falda, desde ia cintura hasta el borde inferior doltraj>;una do estas guii ualdas cae recta, los otras dos abren un poco por Ambos lados. Cinturón do raso verde cou cabos muy anchos cayendo por detras; botones de raso verde sobre el corpiñ o .nomante y homoreras con guirnaldas iguales A las qae adornan el delantero de ia enagua:
Traje de fular blauco; á alguna distancia del borde inferior lleva uu volante orlado de raso malva, sobre ol que corre uu rizada de cinta del inism > raso. Corpino escotado; berta de raso malva eoa lazos en el hombro dei mismo color; cinturón de raso malva al que va unido una especie de faldón en forma de fichú cuya puu ta cae al lado derecho, mientras que los dos cabos se auudaa al lado izquierdo; este cinturón asi como la b rta y los lazos de los h mbros van adornadas con un lleco malva formando enrejado,”
UAOET1N RELIGIOSO.
Viente'.—Santos Vale’ntin presbítero y el Beato Juan Bautista de la Coucepciou.
Ademas se refieren los sautos Vidal, Felicula, Zenon, otro Valentín obispo, Pióculu, a polouio, Efebo, Baso, Antonio, Pro té ico, Cirioti presbítero, Baaion lector, Agaton exhortador, Moisés, Dionisio, Amaromo todos mártires, Eleiicadio y Abraliam y Comauo obispo Auseucio y Aotonino y Marón abades coufs.
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes—En Santa Catalina la del Sacramento las siete, En las Ursulinasá S. D. M. de renovación á las seis y media. Un la Catedral la de tercia A las ocho y cuarto. A la santís ma Vírgan bajo las advocaciones y hora decostumbre en todas la» iglesia» de mtr* y extramuro-; en Carraguao, Jesús del Monte, R igla y en todos lo» templos de Ouan iliaco*.
Balen —A las 7} los pía loso» ejercicios dol purísimo Cor» zon dd María.
Stlves.—En la Catedral, la Mercsd, S. Francisco, Sin Isidro, Sania Clara, Santa Catalina, Ursulinas y en tolas las parroquias A ls hora de costumbre.
Corte de María.—Dia 15 de Febrero.—Corresponde visitar A Ntra. Sra. de la Asunción eu la Catedral. En Guarnióse >a A la misma iraágen en la parroquia todas privilegiadas.
Muy Ilustre Archicofrad a del Santiísimo Sacramento erigida eu la parroquia de Ntra. Sra. de Guadalupe.—Secretaría.— Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General Vice real Patrono so celebro juma general con el fin de nombrar los Sres. hermanos que han de componer la Junta Directiva para el bienio de 1868 A 69 y tratar en ella de otros particulares con-ce mentes A la Archi ofVad.a bajo la presidencia del Sr. Alcalde mayor deldisirito de Jesús Maria quien ha señalado par» que ten ga efecto el domuigo 16 del presento mus á las doce ue su mañana en ia casa numero 35de la calle de la Salud.
Se publica par» conoeimient r d« los cofrades según lo previene el estatuto de la Corporación.—Habana 13 de Fuerero de 1868 —El Secretario, José S ibas Barrera.
Los Sres. Sacerdotes que qieran aplicar el sauto sacrificio ds ia inisa con un responso al final por el alma del Sr. D. Julián Rivas y García podran esiatir Ala parroquia de San Nicolás de esta ciudad de siete A nueve de la mañana del dia diez y nueve del corriente mes donde recibiráu la limosna de do» pesos un real.
HABANA 14 DE FEBRERO.
VACUNA-
Juévko.—Du 6 A 9 eu el Santo Angel.
Idem.—De II A 12 eu Guadalupe.
Viérues.—De 11 a 13 eu Jesús Mariu.
Miércoles. Eu ei Sautuario de Regla.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial de Ídem. Domingo.—De ll a 12 eu la rfala Capitular, iaom.—De 8 A 9 en Jesús del Monte.
Idem.—De 8 A 9 eu eu la Uetieficouuia,
Lunes.— De 8 A 9 eu San Nicolás.
Idem—Do 11 A 12 en Belou.
Martes.—De 8 a 9 en el Espíritu Santo.
Idem.—De 11 A 12 en ei Mouserrate.
Miércoles—De 11 A 12 en el Cerro.
Idem.—Dé 11 á 12 en Carraguao, iglesia del Pilar. fiCMCinuvut ae semana. —frtiuer d.strito.—D. Miguel Obrapía 98.—D- Mariano Comas, Amargura (I.
sores
■néra
Situado distrito.—D. Domingo Caballero, Picota 50.—Don Juau Ci. ñeros, Habatiu 160.
Fsrcer distrito.—Lio. D Vicente B mito Valdés, Gervasio IOS..—Lio. IJ' Juaá K'vero, Cauto marra 97.
Cuarto distrito.—No habiendo número suficiente de prole-para formar el tumo ..eutanal, prestara su servicio al pri— i >- ,i :«ute.
, ; u “ '' le Gementes—Diputado para el presente mes .Mor. wuo.tig. magistral Dr. D. Mariano Hernández Gui-leu
Peal Casa <le Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado Ur. V Juan Bruuo de Zayaa.
tleai Casa. de .Maternidad.—Dioutadas de mes.—Las señora* Marquesa de Villalba y D. * Juana Adán de la Vallina
Asila de San José.— Taller general de artes y oficios.—El dr. vocal, 1). Antonio Maria Muñoz.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San \L6.iaro.— inspector de mes.—El Subdelegado principal .de Mediciné vocal do la Junta Municipal do Caridad, D. Rtraou L. Chapla
A NUESTROS AGENTES EN EL INTE RIOR.
Gimo á pidur (Ib las recordatorias publicadas hasta la focha para que loo Sres. agentas de este periódico é imprenta, se sirvieran raudir la cuouti Je su responsabilidad correspondiente al año próximo pasado, auu no lo han hecho algunos, pocos por fortuna, reiteramos á «»tos Sras. él expresado encargo, esperando que en to lo el presento mes Leñarán este requisito para evitar los perjuicios que Uo lo contrario irrogarían oon semejante demora-—Habana 6 de Febrero de 1868.
LIBROS E IMPRESOS.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para ti año de 1868.
Au uentado oou varias noticias curiosas y útiles; se ven len á la rústica y encuadernados á los precios de costumbre, eu el establecimiento de B. May y Oomp. calle de Xa Obrapía 11 entre Mercaderes y San Ignacio.
PUBLICACION INTERESANTE,
Manual úo la Contribución industrial y do comercio de la Isla do Cuba y guia del contribuyente: contiene.
I.°—Instrucción anotada de 26 de Febrero de 1867 y tarifas pora la exacción do este impuesto.
Y 2.°—Historia, legislación, comentarios y reglas para la práctica de esta contribución eu la Península por D. Manuel Alonso y D. Antonio Cereceda, Jefe de Administración el 1:° y de Negociado el 2.° de la Dtrecctou general de Contribuciones.
8e venda a “veinte reales fintees” en ia Papelería de don Manuel Freixa, caite de Miren iotas es (uiut .4 ta tet O rispo.
jllMUilüS AD-IÍALOltiilM
ea ls artículos no relacionados en el por
ARANGEL DE ADUANAS.
que por analogía no pueden adeudarlos alguna de sus partidas.
rfe halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
REGLAMENTO
para los carruajes ptiblicoj de eott ciudad you ju risdicciou, aprobado por ol Exorno. Sr. Gobuadoi a Superior civil. Hállase de venta en esta Imprent Ú4 reales fuertes uno.
De los jugados dupas e/i las Islas de Cuba y Puerto Rico por el Excmo. é limo. Sr. D. Eduardo Alonso y Colmenares.
La nueva edición de esta importantísima obra, hállase de venta en el Despacho de la imprenta de la Gaceta y en la librería de Charlain, Obispo, 34 al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar.
PROGRAMAS.
de las lecciones de las facultades que ae cursan en la Real Universidad, aprobados por S. M.
Be hallan de venta en el despacho de esta Imprenta dpe so el ejemplar.
Pous,
AlANUiL DEL SISTEMA vxciiinrf^Da ooBtsxiaaoiostet
POR D. NICOLAS DE CARDENAS V RODK1UUE/..
Obra recomendada por la Superiorida 1 y de reconocida utilidad, así para las Corporaciones y empleados del órden administrativo como para el Comerciante, Hacendado etc Hállase do venta en el despacho de esta Imprenta á 154 2 reales ejemplar.
AGUINALDO
Oran surtido de almtiuaquei de liQo para el uño de 1468.
Propios para aguinalios, so ven Jen é precios sumamente módicos en el establecimiento do B. May y oomp. Obrapía uúm U entre Mercaderes y San Ignacio.
Obras delasrimeu’áordoi» Mariano Carie» asadcvall.
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hola» topográficas y uua historia» Contiene los ferro-carriles de Villas nueva ó tronco principal dol Oeste, Je Mariauao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, el de Regla y Casa Blanca. La segunda contiene lo» partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo; en la tercera ios de Fuente» Grandes y Quemados de Mariauao También hay hoja primera iluminada con ia subdivisión municipal interior ie cada distrito.
Plano de a villa do Guanabacoa: ídem do su jurisdicción. Llera de la eamoaña dé las Fosas; este consta de tres hojas: ana topográfica que comprende todo el territorio on que tuvieron ,u¡rar los hechos de armas, eacuya Orla decora la carta antógra fa deS. M. ia lieina D? Isabel II [Q. D G.] A la isla de Cuba; dos pintorescas qua contienen: una el pueblo de las Posas y des embarco de Dou Narciso López al frente de los invasores; y otra el pueblo de Bahía Honda y desembarco del general Lou Manuel Euaul frente de tas tropas española».
Se bailando venta ou el establecimiento de los señores Chalara y Fet'uaudes, calle dei Obispo y eu casa del autor calle del» Picota uúm. to. EuGuauabacoa calle delCa upo Sauto num 7
IN8TRÜGGI0N
parala cobranza de la contribución industrial y de comercio on esta Isla: hállase de venta eu el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
Apéndice á la iuatrucciou de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado. Reglamento do los Reales derechos de alcabala, aleaba« illa, hipoteca y amortización.
Idem subre el uso del papel sellado.
Instrucción del Resguardo.
Idem de Estados Mayores de plazas.
Idem para las exenciones del servioio militar. Reglameuto de Minería.
Reglamento del papel de multas.
Idem para ios Interpretes de Real Hacienda.
Instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda.
Real Cédula sobre Sociedades anónimas.
Reglamento para los Inspectores especiales de las ooni-pañias de ferro-carriles y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc.
Idem para el servicio que deben prestar ias partidas vo-antes de Guardia civil y rural.
Ley de propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos;