I
-nu' i -

PE HI ODIO O OFICIAL DEL G-OBIEHNO.
c
«tini 40
Sábado 15 de Febrero de t SOS—Santos Faustino y Jodiías lici musios mártires.-Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS 8ÜPKIÜUUK8 MKNKItAI.KH
ïOBIKRNli SliPüfclOK CIVIL lili LA MIIFKI UNI. ISLA lili CURA
Secretaría.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil accediendo á lo solicitado por D. José Alaria de la Torre, vecino de esta ciudad y Catedrático da la Real Universidad ge ha servido concederle propiedad literaria en las obras
siguientes:
Nociones de Geografía universal y particular de la Monarquía española, l,*, 2. y 3. parte de la
obra.
Nuevos elementos de Aritmética.
Libro de las cotorritas, de los raouitos y de los perritos.
Nuevo método pnictico ó Calón metódico.
Nueva canilla y silabario ó sea método práctico para aprender á leer.
El libro de las poesías y otras composiciones, ó cuarta parlo de la cartilla compuesto por el mismo. Elementos de Geografía universal.
Nuevos Elementos de Geografía é historia de la isla do Cuba.
El Robiuson cubano.
Lo que de órdeu de S. E.se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habaua 13 de Febrero de 1868.—El Brigadier Se« creiario, Joaquín ele Souza.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil, se ha servido disponer que don Luis Rubiales Capitau de Infantería que actualmente desempeñaba la Jefatura de Policía de Pinar del Rio cese en dicho destino, uom* brando pura su reemplazo á don Adolfo Luis Es-irampig.
Y de orden de S. E. se publica para los efectos
correspondientes.
Habana 7 de Febrero de 1868.—El Brigadier Se»
creiario, Joaquín de Souza.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se ba servido disponer que ios Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores de la Isla, remitan trimestralmente al Jefe Superior de Policía de la misma, una relación conceptuada del personal de sus respectivas jurisdicciones cu la que se exprese, a-ú las faltas que hubiesen cometido y castigos que por ellas les hayan sido impuestos, como los buenos servicios y premios que por los mismos hubiesen recibido, á fin de que pueda tener siempre eu los expedientes de cada uno noticia ex iota de •su comportamieuto.
Y de órdeu de S. E. se publica para loa efectos correspondientes.	,
Habana 12 Febrero de 1368.—El Brigadier secretario, Joaquín de Souza.
Cabos y Sargentos escribientes al Teniente de Bailen D. i rancisco Rodríguez.
Idem id- Aprobando el destino dado en clase de Supernumerarios en el 2. ° y primer Batallón de España al Teniente y Alfares de Montaña D. Pedro Martínez L >pe.s y D. Valentín Bartolomé Martínez y al 1. ° y do la Habana á ios de igual clase D, Miguel Porta y D. Miguel Tizón.
Idem id. Idem la permuta de cuerpos de los Alféreces de S. Quiutin y la Uniou D. Alejandro San Pedro y i). José Sánchez.
Idem id. Concediendo cambio de turno ’á los Sargentos segundos Miguel Carbonell, y Tomas González.
Idem id. Cursando instancia del Teniente de Infantería del ejército de la Península D. José Pereiraque solicita quedar en el de esta Isla.
12 id. Concediendo continúe en este ejército al Cabo I. J de Ñipóles Mguel Solano Portella,
Idem id. Remitiendo instancia en que el Alférez del Regimiento de la Reina D. Baldomero García solicita Real licencia para coutiaer matrimonio.
Idem id. Remitiendo propuesta de premio de 45 escudos mensuales hecha en favor del músico de contrata de la Reina D. Bartolomé González.
12	Ídem. Participando el fallecimiento del Coronel del Rey ü. Hipólito Adriaeusens.
Idem Ídem. 1J¡ oponiendo para el retiro por edad al Capitán de infantería D. Mariauo Sevillano y Borges.
13	ídem. Nombrando Escribiente supernumerario de esta Capitanía general al Cabo 1. ° de Ñapóles Mi-g leí Solano Portella.
Estado Mayor de Plaza.
11 Ídem. Resolviendo que el 2. ° Ayudante D. Alejandro Arias ceSe de Secretario de la Comisión Militar de esta plaza.
Comisión activa.
13 Ídem. Nombrando Comandante Militar de Sa-gua la grande al Teniente Coronel de infantería don Enrique Trillo y Figueroa.
Idem idein. Idem Comandante de armas de Bahía-Honda al Capitau de Caballería D. Viceute Martínez.
Idem Ídem. Idem idem de Jiguaní al Capitán de Infantería don Federico Muguruza y Lersundi. r*
Idem ídem. ídem idem de las Tunas al idem idem de idem don José Ramos Navarro.
Idem idem. Idem Comandanta Militar de San Cristóbal en Comisiou al idem de Caballeiía don Ri* cardo Balboa y Gispert.
Idem id; m. Idem Comandante Militar de Hol-guin al Comandante de Infantería don Francisco Carnps y Eeliú.
Caballería.
7 ídem. Concediendo indulto de casamieuto al alférez don Bernabé Esíevez y Ginovés.
10 idem. Real órden concediendo retiro para esta Isla al soldado del Rey l. ° de Lanceros Sebastian Domínguez Peinado.
7	idem. Real orden disponiendo sea baja en el ejército el Alférez de caballería milicias de Matanzas, D. Rudesin ;o Rueda y Domínguez.
Idem idem. Id, id. la id. id. del Teniente del mismo cuerpo D. Manuel Neira Arronti.
8	idem. Anticipando seis meses da licencia para la Península al Comandante milicias de caballería de esta Plaza D. José de Estévan.
El Excmo Sr. Gobernador Superior civil se ha ser* vido disponer se recuerde á los Síes. Gobernadores y Tenientes Gobernadores de la Isla, que ordenen muy especialmente á los subalternos de su jurisdicción, asi de Policía, como Capitanes de Partido, den cuenta al Sr. Jefe Superior de Policía de la misma, por la via mas breve y á la par que lo h iganásu autoridad, de todos los hechos de alguna magnitud y de los que tengan relación con el órden público y convenga para que la Policía á una, pueda obrar de concierto.
Y de su superior órden se publica para los efectos que correspondan.
Habana 12 de Febrero de 1868.—El Brigadier
secretario Joaquín de Souza.
CAI-ITANIA OUNI'.UAI. DE LA SIKMPRE FIEL ISLA DE CUBA
Astado Mayor.
Reales ordenes comunicadas por el Ministerio de la Guerra y resoluciones tomadas por esta Capitanía
General.
Fechas.	Infantería.
7	Febrero 1868. Concediendo regreso á la Península, al Cabo primero de Tarragona Rodrigo Royes Pcrez.
Idem idem. Idem continuación en la carrera al Sargento primero de Tarragona don Manuel Lastra y
López.
■ ¿. -.Idem idem. Idem regrese á la Península al Cabo primero de la Reina José Guijon Atórales.
Idem ident. Idem idem al Cabo segundo de Tarragona Manuel Moreno Sánchez.
Idem idem. Idem idem al Cabo segundo de la Habana Manuel Fernandez Aloarate.
Idem idem. Idem idem al Cabo segundo de San Quintín Sinforiauo Martiu y Martin.
Idem idem. Idem idem al Cabo primero del Rey Manuel Cueto Rodríguez.
Idem idem. Concediendo fije su] residencia en Hol-guin al Capitau de reemplazo don Tomás García Romero.
8	idem. Real órden concediendo el pase a este Ejército al Soldado del do la Península José Moreno Albui querque.
luem idem. Concediendo nn año de licencia para Europa al Alférez Voluntario de' Milicias don Vicente Alvarez.
Idem idem. Concediendo dos meses de licencia al Capitau don Antonio Velez y Prados para arreglar asuntos propios en Sanci-Spíritus.	]
10 idem. Concediendo el regreso á la Península al Cabo segundo de Tarragona Francisco Prieto Fer
timidez.	,
Idem idem. Anticipando el pase á la Península que ha solicitado el Teniente de Infantería don José Rosa y
Jiménez.	,	.
Idem idem. Concediendo el pase á la 1 euinsula que ha solicitado el Cabo segundo Pedro Otero Lope/..
Idem idem. Remitiendo propuesta,de premio de 7’500 á favor del rnúdeo de contrata de la Corona don P.ibloNoyay Maza.
10 Idem. Remitiendo propuesta de premio de 3’750 á favor del Sargento que filó de San Quintín hoy en la Península Vicente Callejo González.
Idem id. Remitiendo instancia del Teniente de Ñapóles (iciiAutonio Saez y Moneba en súplica de Real li
cencía para coutiaer matrimonie.	.	.
Idem id. Remitiendo instancia del 1 emente don Nicolás Astudillo y Martin en súplica de Reíd lúeu-
eia para casarse.	.	.
Idem id. Nombrando Escribiente de planta de esta Cipitanía general al supernumerario Sargento 1 del Rey D. Manuel Michelena y Moreno.
LL idem. Nombrando Ordenanza de esta Capitanía general al Soldado de San Quiutin Manuel Rodríguez
Gómez.	.	.	,
Idem id. Nombraudo profesor de la academia ae
D,
Sanidad Militar.
10 idem. Cursando instancia del Alédico Mayor Juan Cañizares en solieitudaie sujub lacíon.
lli tiros,
7 idem. Real órden concediéndolo con el haber de nueve escudos al mes al soldado Juan Gómez Oro, Idem idem. Id. id. con el haber de 6 esoudos mon» anales, al id. JoséBeltran Planell.
10 idem. Participando el fallecimiento del Coronel de ínfintería D. Juan José Caula y Cabrices.
Idem idem. Id. id. i i. del Alférez graduado soldado de infantería, D. José B dan y Hernández.
Pensiones.
13 idem. Cursando instancia de doña Cándida Suarez y Mendoza, en solicitud de una pensión de gracia.
Idem idem. Id id, de doña Israenia Trigo y Fernandez en solicitud de que se le abonen las pagas de tocas.
Reservas.
Cursando instancia del Coronel de las de Santo Domingo D. José Sineslo Picbardo en solicitud de doble sueldo.
Voluntarios.
12 idem. Admitiendo la renuncia que liaco de su empleo el Teniente Ayudante del primer batallón de Cuba D: Mariano Borrega y Burgueras.
Idem idem. Id. la id. que id- el Teniente de la 1 f compañ a del 2 ? Bitallou de esta plaza, D. Cesa« reo Hernández y nombrando Teniente y Subteniente para la vacante de sus resultas á D. Liborio Amézaga y don Andrea Salmón.
Nombrando para el mismo Teniente y Alférez á D. Isidro Palacios y D. Antonio Benitez.
Idem idern. Id. Alférez del 3 ? á D. Antonio Pina-
El Brigadier Jefe de E. AL, José O. de Rozas.
Dirección <tc Administración local.
Sección de Gobernación.
Acordado que se celebre nueva subasta para contratar el servicio de la línea postal establecida entre Giiantánuiuo y Baracoa y que dicho hcio se verifique simuliáucamente en esta Dirección y en las Tenencias de Gobierno de Baracoa y Guantánamo á las doce del día 9 de Marzo próximo venidero, he resuelto que el remate que ba de celebrarse en esta Dirección tenga lugar eu el local que ocupa la misma bajo mi presidencia y con sujeción al pliego de condiciones é itinerario que á continuación se inserta.
Lo que de órden de S- S. I. se anuncia al público para los fines consiguientes.
Habana y Enero 31 de 1868.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
(151 pliego de condiciones é ¡tineii.no que ae cittau se pu bUcaron eu la Gaceta d«l 9 del que cursa.)
Sección de Fomento.
Dada cuenta al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil del expediente promovido por D. Juan Poey para la adquisición de dos pertenencias de mineral de chapapote á que denomina “La Prosperidad” en el partido de San Miguel del Padrón jurisdicción de Guanabacoa, del que FtSulta; que el registrador no lia cumplido con lo que dispone el artículo 30 del Real decreto de 13 de Octubre de 1863 sobre minería dejando trascurrir el p a-zo de cuatro meses que señala para solicitar la demarcación sin verificarlo: visto el artículo 6 i del propio Real decreto y el 44 del reglamento formado para su ejecución, conformándose con lo propuesto por esta Dirección y lo consultado por el negociado de, ¡o Contencioso, ba dispuesto dejar sin curso y fenecido el expediente alu-
dido y declarar asimismo franco y registrable el terreno que entraña el mineral expresado,*
Y de órdeu del limo. Sr. Director do Administración se publica en laG'uciti ofifi» pira general conocimiento.
Habana 12 de Febrero do 1863.—El Jefe de ¡a Sección, José Cánovas del Castillo.
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMRPE FIEL ISLA DE CUBA.
“Ministerio de Ultramari — Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) se ha servido expedir el Real decreto siguiente.—En vista de las razones que me lia expuesto el Ministro de Ultramar, Vengo eu decretar lo siguiente:— Para aliviar en lo posible la suene de las viudas, hijos y madres délos empleados oi viles que fallezcan en las provincias de Ultramar, hallándose en el ejercicio de sus empleos y cargos se les concede el abono de pasaje de regreso á la P- níisula en la forma y condiciones que se expresan á ooniinu iciou. Primera: Los abonos se sujetarán á los tipos y demas circunstancias que establece la Real órden circular de siete de Agosto de mil ochocientos cuarenta y dcs-que trata del trasporte de los individuos del ejército y sus familias destinadas á Ultramar.—Segunda: No disfrutarán de este beneficio las familias de los que desempeñen cargos de la categoiía de Jefes de Administración siempre que el empleado de je derecho á montepío.—Tercera. Quedan también exceptuadas de esta gracia las viuda- y las madres que sean naturales del país en que fallezca et causante dei derecho. Cuarto; Cuando quedaren huérfanos que, deban regresar á la Península por hallarse en esta las personas encargadas de su protección y cuidado, se les abonará igualmente el pasaje. Quinta: ¡Para obtener los beneficios de pasaje se instruirá un expediente en ei que ademas de las oficinas de HaciendaFinformarán el Consejo de Administración y el párroco de la feligresía del finado y en el cual deberá acreditarser que Ja familia queda abaodonada y sin recursos para regresar á la Península. Sexta: Si la viuda, la madre ó los huérfanos no solicitaren la gracia de pasaje dentro de los cuatro meses en Filipinas y Fernando Póo y ele los dos en las de Cuba y Puerto Rico siguientes á !a muerte del causante del derecho, se entenderá que renuncian al btmficio de estos abónos y no se admitirán por consiguiente ni atenderán reclamaciones fuera de tales plazos que habrán de considerarse improrogables. La petición de pasaje llevará consigo el deber de embarcar« 88 tn la primera ocasión en que salgan buques para Europa desde que las solicitudes fueren favorablemente resueltas.—sétima: E.i lo sucesivo y desde la fecha de esta disposición no se admitirán eu el Ministerio de Ultramar ni se dará curso por las autoridades superiores de aquellas provincias á solicito les de viudas, mulles y huérfanos do empleados civiles que hubiesen fallecido antes de los plazos que fija la condición anterior.—Octava: Corresponderá al Ministerio do Ultramar la resolución definitiva de estos expedientes y por
lo tanto la declaración de abono de pasaje.----------
Dado en Palacio á treinta y u u» de Diciembre do mil ochocientos sesenta y siete. Está rubricado de la Real mano.-El Ministro de Ultramar, Carlos Marfori.-De Real órdeu lo comunico V- E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años.-Aíadrid 1. = de Enero de l863.-M trfori.-Sr. Go-berriador Superior civil do la isla de Cuba.’’-Habana Io de Febrero de 1868,-Cúinpla-e lo mandado por S. M, y pase ála Intendencia general de Haclenda.-Lerstuiili,
Es copia, Lora.
Administración de Loterías,
Habiéndose notado por esta Administración que son muchos ios suscriiores á billetes que no se presentan á recogerlos dentro de los ocho dias siguientes al sorteo anterior é irrogándose con dicha demora perjuicios á la Rema, se les hace saber por medio de este anuncio que el que no los hubiese sacado al octavo día hábil después del sorteo, quedará sin derecho á recogerlo y la Administración en aptitud de disponer de ellos en la forma que mejor estime.
Habana Febrero 13 de 1868.—Ramón de Echa-varria •
Tesorería general «le Hacienda Fáltliea.
Habiendo sufrido extravío dos cartas de pago por valor de quinientos pesos cada una correspondientes á dos depósitos que en quince de Diciembre de 1847 y en 15 de Enero de 1S5L verificó, en concepto de fianza, en esta Tesorería genera! D. Antonio Sedze, Corredor de número que fué de esta plaza, se anuncia al público á fin de que si alguna persona conservase en su poder alguno de dichos documentos so sirva presentarlos eu esta Tesorería en el término de nueva diijs, trascurridos los cuales serán declarados nulos y de ningún valor ni efecto.
Habana 10 de Febrero de 186S.—. P. I - del Sr. 'roso rero general.— hiendo.
Onlenucion «le narimi «I«i! Apostadero «te liu II.titania.
Seci etnría.
Existiendo en el Real Arsenal de esto Apostadero, las cantidades de jarcia trozada, trapería y leña vieja que se expresarán á continuación, y dispuesta su venta en pública subasta por la Junta Eionómica de la Presidencia del Excmo. Sr. Comandante general de Marina, ba resuelto el Sr. Ordenador que tenga lugar el acto de remate en su despacho ('Santa Clara ílúrn. 25) el dia 4 de Marzo próximo á las once en punto de su mañana, bajo los tipos que en ia nota adjunta se mencionan, tío admitiéndose oferta alguna que baje de ellos y adjudicándose la vuuta al que haga proposición (¡ral mas ventajosa.
Lo que por disposición do S. Sría. se anuncia a! público a liu de que los que quieran toma- p irte eu la licitación puedan examinar dichos efectos en el Almacén de lo excluido del Real Arsenal citado.
Habaua 11 de Febrero de 186S.— Ki Secretario, Igiuicio de Fegrin.
Nota que se cita eu el anterior anuncio 3.500 kilógtsunos [76 quintales 8 libras] de jarcia trozada á 40 milésimos de escudo el kilogramo,, [i’800 escudos quintal].
4.000	kilogramos [86 quintales 95 libras] trapería a 110 milésimos de escudo el kilogramo [5’000 escudos quintal].
2.000	kilogramos [43 quintales 47 libras] á 6 milósira ¡s de escudo el kilogratn i de leña vieja [276 liidé-simas quintal].
lteul Indican» Preiariul «1«: la Hnaban.
Secretaría.
Sección de Tr ibunal pleno.
Circular.—No habiéndose remitido aun por algunos Alcaldes mayores del territorio, u pesar del largo
tiempo trascurrido, el informe prevenido en la circular de 1S de Diciembre de 1866 publicado en la Gaceta oficial de esta capital relativo á la división de haciaudos comuneras, el Excmo. é limo. Sr. Regente se ha servido disponer se dirija nueva circular por medio del indicado periódico para que por parte de los que no han cumplido con la remisión del informe preceptuado, lo verifiquen á la mayor brevedad.
Y de orden de S* K.T, lo digo a V. S. para su iti-teligen iay cumplimiento; debiendo participar el recibo y la agregación de un ejemplar de esta al legajo correspondiente.—Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana Febrero ] 4 de 1868.—El Secretario, Julián Pelaez del Pozo.
Sr. Alcalde mayor de_-_.
tbisimilo «le la Habana.
Secretaria.
Habiendo cesado por la misericordia dtd Señor la epidemia del cólera morbo asiático di esta ciudad, el Excmo. ó limo. Sr. Obispo Diocesano ba tenido á bien disponer ([ite cesen las medidas extraordinarias adoptadas según las circunstancias lo exigieron respecto de los carros del Cementerio durante la noche y expedición do papeletas de defunciones por los Comisarios de policía, y Capellanes de los hospitales, y que se siga la práctica anterior, en cuya virtud no so admitirán cadáveres en el cementerio sino á las horas ordinarias que el Reglamento prescribe, que debe estar abierto para «1 publico; á saber por la mañana desde las siete hasta las doce y por la tarde desde las tres hasta ponerse el So!, ni tampoco los que no lleven la pápele-t-a para su enterramiento del Párroco respectivo.
Lo que de órden de S. E. I. se publica éu tres números consecutivos do la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Febrero de 1868.—Dr. Mariano Pu-yol Anglada, secretario.
«ECW N D A SECCION
1 >!■ l< ilNAS NKfcALita.
t 1 mal-triníi »,» ,le «: ».III-itxic.il»lie- «le la Haliuiia
Negociado de Emancipados.
Los individuos deudores al ramo do Emaucipados por el primer semestre del corriente año y los demás que no tengan satisf sebos sus atrasos, se presentarán á satisfacer lo que aleudan en todo el mesconfieate, atendiendo á que habiendo incurrido ya en la pena que marca el art. 18 de las Ordenanzas se les cousidu-ará como morosos y se procederá cumplido el plazo que les marco á cobrárseles ejecutivamente cotí arreglo á lo qile previene la Instrucción de apremios.
Habana ILde Febrero de 1868.—El Administra-: dor, Giiell.
D. Juan Mejide se servirá presentarse ú la tnu-
3'or brevedad posible eu esta Administración á enterarse de lo resuelto en id expediente de remate de loa solares números 3 y 4 (lela manzma 17 ea terrenos de las murallas.
Habana 11 de Febrero de 1S08-—GüeL.
D. Antonio de la Vega rematador do la estancia Bueña-vista que perteneció al suprimido conventi de Sanio Domingo, se servirá presentarse en esta Administración á enterarse de lo dispuesto en el expediente del asunto, pues.de no hacerlo así sé procederá á lo que corresponda.
Habana 8 de Febrero de 1S6S.—Joaquín Güell y Renté.
itancnesiiniloj «le la Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido el número de accionistas suficiente para que se pudiera constituir la junta general extraordinaria que dobia celebrarse boy con objeto de tratar do la elección de Director y de los demás particulares anunciados,- en cumplimiento do lo que prescribe el artículo 56 ele los Estatutos se convoca á nueva junta, para el dial de Marzo próximo á las once de su mañana advirtiendose que se celebrará la misma, y tendrán por válidos sus acuerdos, cualquiera sea el número de ios concurrentes.
Habana y Febrero 13 de 186S.—KI Director, Francisco de Goyri y Rcazcocchea.
Competentemente autorizado este Establecimiento para elevar su capital á la cifra de ocho millones de pesos, emitiendo al efecto cuatro series de acciones de á dos mil acciones cada rérie,-ha acordado el Consejo de Dirección en Junta ordmarta celebrada boy que se proceda á la colocación de la primera -crie de acciones de á quinientos pesos cada una con Ja prima del veinte por ciento, bajo el concepto (le dejar abierta la suscricion en la Secretaría del Banco por el término de veinte y cinco diasque empezará á contarse desde el de ía inserción del primer anuncie en la Gaceta oficial y de admitir los pedidos de acciones que durante dicho plazo se hagan cualquiera .-ea su procedencia, entendiéndose que el valor nominal de las acciones con la prima del veinte peí ciento señalada se satisfará tan pronto como los nuevos accionistas reciban los títulos ó extractos de inscripción respectivos: y entrarán los mismos á participar de todas las utilidades realizadas basta el día y de las que eñ adelante se realicen incluso el beneficio de la prima que hin de abonar, teniendo además derecho al fondo de re-s u va ya constituido. Y ba acordado también él Gjiisóju q te la expedición de los nuevos títulos se baga dentro de ios ocho dias siguientes al en que espire el término d i la conci sión, en la inteligencia de que si lio se presentase alguno de los interesados á recoger los que le correspondan y pagar el importe de ¡as accioues referentes con la prima prefijada durante aquel mismo término, podra optar el B meo entre dem untarle judicialmente, para que lo verifique con repetición de los daños y per-¡ licioa ó declarar la caducidad de su derecho. Y para que legue lo acordado á conocimiento del publico y puouu ñutir sus démelos efecto» se anuncia en esta fot m i.
Habana Enero21 do 1368.—El Director, Fruncís: i de Goyri y Beaícoechcu.	-
GG Alfil-A c'EOOION.
ICI N Aa la CAI.KS !>K l,A MACANA
A(liniai»ti'uciuu local «i«t Aiiniiiiiade ia IS:ih.*«ii:i.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra los Sres. Paila B .ilio en cobro de 10.218 escudos 327 milésimas que adeudan á ceta Adntiui traciou por derechos de exportación se ha dispuesto el remate de los muebles embargados á dicha socio lad como asimismo una caja de higos, cuyo acto tendrá lugar el lunes 17 del actual á las once de su manana en t i almacén de averias donde se encuentran depositados.—Lo que se avisa al público para su conocimiento.
Habaua Febrero 13 de 1808.—Pfiado,	j
(»obiei-iio l’olitico «le Iti Habana.
D. José de la llosa lia acudido á esto Gobierno en sollo, tud de establecer un tren de coches y caballos de alquiler y una fragua en la ca-¡a calle de la Salud esquina á la de Cltavez.
El Excmo é limo. Sr. Gobernador lia dispuesto se anuncie al publico dicha solicitud por medio de la Gaceta ohcial á fin de que ios que se consideren peijudica-aos establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho días.
Habana 14 de Febrero de I$68.r'-P. O,—El Secretario, fíiego García Nogueras.
D. Santiago Polo y Ruval lia acudido á este Gobierno en solicitud de establecer un taller de carruajes y albeitería euel pueblo de Mariana», calle Real casa número 135.
El Excmo. é limo Sr. Gobernador lia dispuesto se auuncie al público dicho proyecto á fin de que las personas qie se consideren porjudie idas establezcan sus reclamaciones en la Secretaria de este Gobi rno en el preciso término de ocho d as.
Habana 4 de Febrero do 1868. — El Secretorio, Diego García Noguei as.
D. Crescendo Macías lia acudido en solicitud de establecer una albeitería en Puentes grandes, calle do Poit.ela núm. 2.
El Excmo. ó limo. Sr. Gobernador ba dispuesto se anuncie al público dicha sobeitu I por medio de la Gaceta oficial á fin de que loa que se crean perjudicados establezcan sus reclamaciones en el preciso término de 8 dias.
Habana y Febrero 4 de 1S68.—El Secretario Diego García Noguera.
iiiobierao iflililar «1«: la Habaua.
De aórden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar se cita por me lio de U Gaceta oficial al soldado que fué del Regiinini'ento Infiniten i dp Cuba Manuel Gandarela Liermes para que s , presente en la Secretaría del mismo con objeto de enterarle de una resolución.
Habana 14 de Febrero de 1S68.—El Comandante Secretario, Fernando G. Lecomle.
De urden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar se cita por medio de la Gaceta oficial al Soldado que filé del 11 (gitn.ienlo del Rey l p do L moeros, Stíbastiau Doming (z Peinado para que se presente en la Seere-raría del mismo con objelo do hacerle entrega de cierto documento.
Habada 12*de Febrero de 1868. — El Comandante Secretario.—P. O.—El Oficial auxiliar, José Ordoñaz.
De órden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar se cita por tned¡o de la Gaceta oficial á D * María Abren y Rodríguez, viudidel Teniente de Caballería D. Cristóbal Guerrero para que se presente en la Secretaria del mismo coa objeto do enterarla de una resolución.
Habana 12 de Febrero de 1868.—El Comandante Secretario.—P. O-—E Oficial auxiliar, José Ordéne/..
ÍAcmo. Ajmiluiuiciit«».
Secretaria.
En cabildo ordinario de siete del corriente enterado el Excmo. Ayuntamiento del título de L lo. en Dere, cbo civil y canónico expedido por el Min steiio de Fomento en diez y seis de Diciembre de mil ochocientos sesentay seis, á favor de D. R unon Perez Trujillo, por el que se le autoriza para ejercer librera o,té ia profusión de Abogado, se acordó !a toma de -razón de dicho tnu'o y que hecha la publicación por la G-iCita oficial, se le devuelva al interesado.
Habana It de Febrero de 1S68.—El Secretario, P. I, Antonio Ruiz.
Acordado por el Excmo Ayuntamiento sacará remate el arrendamiento de la media ensilla núm. 54 del mercado de Cristina, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar para que tenga efecto el acto el dia 27 del entrante mes de Febrero a las doce en la Sala Capitular ante la comisión respectiva con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana y Enero 27 de 186S.—El Secretario P. I. Antonio Ruiz.
[KI pliego d« eonilicienes se publicó mi los mimen« del 5 y 6 -jcl corriente, j
Junta «le 44ul>íeru<» «le la ¡Cea! Casa «le lío-iicUcteiicia y Alatci'ui«lu<l.
Sec» etaria.
Con fecha 4 del que rige participó la Dirección de esta Real Casa al Exento, é I mu. Sr. Gobernador Político, Presidente de sn Junta de Gobierno, que una lespotable señora, cuyo nombre no se expresa, por lm-bir man festado modestara nte su deseo do reservarlo, había tenido la b ihdad de donar cuatro escudos, ó sean dos p' S'iR, á la niña expósita María Petra, con el laudable objeto do que se empleasen eu una fra c on fe billete de la Reai Dolería para e sorteo correspondiente al dia seis d, 1 mismo mes, bajo l,t con lio on de que en caso ue obtener premio, se pusiera su importe á favor de la agraciada e.ia'gui a finca y se inv rtiera el capital en au mentar los fondos pura la fabrica de la proyectada Gasa do Maternidad, ó s t destín irán sus rédiios al sosteni- . miento délos expósitos, seeun se considerase mejor, Si ■ pórdeagrieia fallecía préra itmámenle la referida Petra i-n cumplimiento de cuyo eiieuigo se adquirieron dos vigésimos del billete número 11.227 (once mil doscien los veinte y siet-) con los folios once y doce, los cuales sin embargo, lio lian sido favorecidos por lasieite, pero cuino S. L. í. Se sirvió decretar se dirigiera una expresión de gratitud á ;a bienhechora <le la niña de que. se trata, por medio de la Gaceta oficial, en el concepto de cumplirse sn propósito, si se realizaba su esperanza, y darse conooiin coto á la Junta de Gobierno en su oportunidad, expido la presente para satisfacción (le la señora douuuie y del público por tan »preciable rasgo de Caridad.
Hnbana 11 de Febr-ro de 1868.—El Sicrctnrio, LaisOliver.
Como el dia 8 del actual no pudo tener efecto el remate del brazalete de oro y brillantes, tasado en quinientos escudos ó sean doscientos cincuenta [.esos y donado á esta Reai Oasa por la cantatriz 3rita, doña Trinidad liamos, á que se contrajo la publicación repetida mentó inserta en la Gaceta oficial con techa 8 de Diciembre último, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político Presidente de la Junta de Gobierno del Establecimiento, se lia servido decretar se haga segunda


I

i
É