-nía* «nl£0: 9“° <íoa Manu^ Quintana, dueño y morador de »
* a, i* un que habitaba Gal va.i, vió a ésto como a i a* ouee y
‘li‘ j.0 jgj (^ia i - OíMirrriiicij» mm lluw.i ««•» n»
ule 1111
taüBMMIM
' . ocurrencia, que liego «n un carrusge aconi. .	o'" desconocido, y quo me ló eu su cuarto un
alto,« mturrog.iJo de quien e.a, contesto ser .la su madre-¡Lj.,on Agustín Alvaros 'corroboró la deciaraciou del expresado A,¡utiu»- que os tu ou ruó ¡a do prosos iu. reconoció ni referido l rw,y q«a Kstóbau González evecuó una cita favorable á va-»Resultando que dol lolio cuateuta y en.tro en ado,auto Mioij lirieron los autocoJeute» crimínalos de los procesados, «idiu <lfc Ullt,r lo 4UU aparece contra Galvan y Pazos a folios soluta v «no, sosoutu y tros y sesenta y siete; que á falio veoia y sois, novsuta y siete, ciento cinco y cieuto veiilt / ciuco so a ¿regaron partidas di bautismo y un recono-
ciiiiu -o ttí lo cuncOJui ute a Us oda Jos de Ijssupradicho* que
si fol i cielito siete .e certificó ol resultado de las convocan,.
| ulilica Us ou U Uacta, qu , »1 o.in cieuio ocho fu6 re-milidu Pato» Uuanubacoa en virtud déla recia naciou del luiio cincuenta y dos, que lueroii puesto i en libertad los otros
tres |,Min lica-tos; qui al folio cionto veinte y ochó el ..
tl0 jublico pidió diez y ocho meses di prisión contra Galvan eisu resei.nie.iio libre pu,a Pazos y Morejon y la absolución jd la instancia para D¡lga lo; (pío al fó.in ciento treinta y dos vUe te se resei vo el Juzga lo proveer acerca dd sobreseimiento uojfiriendole vista a Ora. van y a Delgado; que estos presenta-(UU sus defensas a lo.ios ciento tieiuta y cinco y ciento « ua-reuta y J *►! y fi"<) según consta dpi falto cieuto cincuenta y lies al ciento cincuenta y ocao la leció Gatean. Resultando ai fjjo cielito sesenta vuelto que so selebió la visia y que se ciaron las partes para oir sentencia, verificándola por medio d« la (faceta a Luciano Delgado debiendo contarse el [erudito d» dictarla denle el cinco del mes actual en que re publicó el ult ino anuncio.—Considerando qno contra Pazos y Morejon no „«unta materia para cargos huí laudóse am bos en el caso previsto por el artículo veinte y uno del Real auto acordado de Vd.ntey uno de Agosto de 1833.—C msideranJo en cuanto á Dsi.jado que no ti »y méritos para absoivurlo ni tampoco para cudeunrlo, dobieudu aplicársele la ley doce, título catorce, nsitida tercera,—Considerando que Gilvau aparece culpable ,■ que aun cuando las acusaciones cesan por la muerte del uou-t»io, tratándose de dsiit ,s contra la propio iad se haba vigente |u;sy veinte y cinco,-título primero, partida tótima y sus f,acordantes.—Bajo e-tns fuudainentus y definitivamente juzgando t e absuelve do la instancia al preinserto Luciano Delgado ¡obi-ec-o libiamente cou respe, to á Guadalupe, Morejon y ftAudrcsAvel.no Pazos sonru/.eyeu lose asi misino en la a-u-tftciuii de Ambrosio Gaivau y que laúd , responsables sus bie. iKs si losbubie.se de|a io a la íudotnui/.acioudo los porjuicios y ni pago de ltt cutt 1 l'a l,í de ltt:* oost is se declarau ile oficio I», tres cuartas partes re-ta ites devolvió ido.se á su dueño la Hipa eñcoutr ida ó inutiliza idose en su Oportunidad loa instrumentos pro-indoalos, N Jtiti |uóse y pióv.a citación y emplazamiento por . 1 término leg 1 co i apercibimiento de ostia los ole-ysho originales «u consulta a ia siiperiundad por el conducto recular y en la forma or imana, - Antonio Casteils de Ortega —Lio. J Ramón Portacanoro.—Y para su publicación libio ia pjoa-nte.—flaljaua 7 ue Abril de Idüd.-Ldo. J. R inmu Por c»»rr tro-	A Id
AaURiA-A'M».
D. tai» <t* Ahla y Tapia Secretario honorario de S. M. y Alcali de mayor del ‘'erro por S. M,
Por oí preseuie odie.o cito, llamo y emplazo A don Ricardo GaiciaFernandez para qu» comparezca en ta escríbanla del ac-lunr.o a instruirse de lo dispnesio ou los autos que le signe don autouio Almeudaies eu cobro de escudos, cuj o emplazamiento se ,e nuce en e,to órden al tenor dol aiticuto dosciontos treinta y uno do la ley de enjuiciamiento c,vil por ignorarse su domicilio actual, ou concepto do que uo pieseulítudoso le parará ol perjuicio qu» haya lugar.—Habana y Abril quince d» mil ochocientos sesenta y ocbo.-Luis de Alda.— Por mandado de su asido, L, Br Juau Francisco do los Reyes. Y para su publicaciou en tres numero■ do la Gaceta oficial soguii lo di pue-tu libi o la presente—Habaua y abril Jó de Ido i. — B;. J u au Francisco de los Reyes.	L lili
U. Juan Llanera y Garrido alcalde mayor de' distrito de ¡Jelen por S- M . ele.
p»r esto mi primer e ficto y pregón cito, llamo y emplazo ai morei o esclavo de dou Francisco Fernandez inmolado Cecilo, vuciuo de la panadería calle de Luz titulada “del K.ército” para qu» dentro de nueve dias á contar desde . sta fecha se presente en la Real circe, a d, seutg .rae de la culpa que le resulta en la cuusa seguida por hurto de treinta y siete onzas de oio á ia morena Merced Mouduy, seguro de que ai asi lo h.ciare se le administrara recta cumplido justicia y de o coutrur.o se le declarara rebelde > contumaz ó u.curso en las ponas do la ley y por bastantes los estrados d d Tribunal.—Habana Abril 1(5 de 1858. — Juan Llnseros.—Por mandado de su ¡filia.; Br Fflipe Fornnri.
E Ü 22
Por osta mi tercera carta da edicto, ci'.o, llamo y «m-p|u o a D. P< dro Suarez y D. Emilio Castunoi , nalura.es de Asturias, solieres, dol comercio, vecinos deesta de veintidós uñes do edad el primero, y diez y oche el segunde pura que dentro de nueve días se presenten en la Ueai Cárcel 1 esta c.a lad, a de .-largara de la culpa que les resulta en la ausa formada por ¡n. ceud o en la tienda de ropas Lt Fed raí, seguros que si asi lo hicieren se les administrara justic.q y de lo contrario se les decía l'ará rebeldes y cent.,maces e iuoujrsos tu las penas de la ley.— Habana y Abni fi de 186H—L.tisera.—Por mandado de su señoiitt Juau Rcgueyra.—Y pura su publicación libro la presento.—Fecha Ut aupra—Juau Rcgueyra	|tí Id
U. Pedro .I Iteran alcalde mayar decano de esta capital y del distrito de ta Catedral etc.
Por el présente primer edicto cito, llamoy emplazo á la morena !i ,ro Merced Enero, iiatma! de !u Habana, vecina de J< sus dol Monte,soltera, cocinera y Uo voiut» y dei años do edad para que cu e! término de nueve di as contados desde la fecha se pie seute ante el actuario á i ombrar curador que la asista y d tienda eu la causa formada por imito de prendas ádon Gavuio Fernandez, mei ante haber fallecido el que tenia nombrado para que con ia usi.-teucia do aquel lesea nulificada la seuiuncia que so bu dictado, apercibiéndosele do que de uo verificar ose le tundra por r< b dde por bastaut, s los estrados deljuzgado para la dicha iio-tihcsciou y domas ulteriores queocurrun, quo asi lo leugo ui tu-dado eu la rotonda cau-a.—Habaua Abril quince de mil o. lio cientos ses, nía y ocho.—Ahoruii. -Ppr dóu Gabriui Ramiiez, Fi aíuuscó dó Cii*.tr,.	E 2‘2
1 l'ir.eeté uii piimor edicto cito llamo y emplazo á don José Piñeno Casnnovas, hijo de doña AlercCd, vecino do la calle de Ifiu.rcz nu.listo sesenta y ocho, pata qu« eu ol lérmino de nueve días se presente en la Cárcel de esta ciudad, & descargarse |de la culpa < ue le resuliu en la causa st guida por estafa A don Angel Otero, seguro de que si usi lu bicieie, se le oirá y aduiiuintrsra justici ; y de no, se le declarara rebelde y contumaz i mcurso eu las pe as de ia ley.—Habaua Abrilli do JBfid — Ahoran.—Ldo Agustiú Valerio.—Es copia.— Ldo. Agustín Val-rio.
f	'■	tí | O IB
• I). Ante Uo Casteils de Qrtega Auditor honorario de Alarma y ai. cdlue mayor del distrito del Hilar de esta ciudad etc Por esta mi tercera caria de edicto cito, llamo y emplazo á D. edro Peiez, natural do esta, vecino del cuarto diafrifu, soltero, de treinta y cuatro años de edad y tabaquero, pañi (juo deufro do uueyo d'iaa so presento on Ja Cárcel de ésta ciudad, a llescn garsede la cu p» qqe le resu ta en ios criminales que se le sig.ieu por herida a D. José Doipiliguoz Guona; seguro que do ¡iqc.-r » se |o aijmiuistiarájustioia, y de lo ooiurur.o seloijoclg. raía i'rtbe doy contumaz- y por bastan e los e-tra ios d»l tribunal donde se haiáiias t-idas las notificaciones y diligencias que ocurrí.ii.—Habaua Abril ltí de lBfiífi.—Caste.is de Ortega. -P r mandado do--su ¡firia.-—Ldo. Amador García. Es copia.—Ldo. Amanor García.	^ ^
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, humo y empliizuáD José Luí bullada, natural do Galicia, Vecino del quinto distrito, carretonero, soltero, de diez y ocho años de edad, hijo de Juan y de Tomasa Fernaudrz, para que en el término de nueve diaa contados desde esta techa, comparezca eu el juzga-Oo sito ou Ih. callo dol Campanario numeio ciento oiícc^ a duá-purgaran do la culpa que lo resulta eu la duusa que to le sigue puV'iesiuqés á doña Autoniu do Oairclpuas, cierto y ^egu|o de i^ue Íi rhí lo íi ciore se lo adu»ii»ÍHlr^rft jiidLipia; y de lopoutrano se le (lpclurara ipbelde y contumaz é i n cura o en las penas de la ley. Que eu dicha cuusa asi lo tengo mandado,— Habana di de Marzo do l*6tí.—Automo Casteils uo Ortega.—Por mandado de bria.— Ll.o. J. Ramón Portocmroro.—Rs copia.—Ldo. J. Ramón Portee añero,	).	^ ~ I?
D. José Manuel Aiivurua alcalde mayor de este partidq judicial pQrS.Aj.
por esia mi segunda carta de edicto pregonadlo, llamo y emplazo al moreno Teófilo cuyo apei i Jo se iguoia, do oficio ai-bañil, como!de veinte y cuntió anoq lampino, de estatura una, coor negro; para que dmt.o de nuevo días epatados desde ia ieciia se presente en Ja eáicei publica ue esta vina á descargarse dá la culpa que le re.-ulta en la causa formada por huno de un guanajo á dou Jácratín Masana, cierto y seguro de que si asi 10 hiciere so le o ra y administrará justicia: y de lo coutrariq se le fttíclarurá rebelde ycoutqma/» é uicursp en ia^ penas de la ley. ^GuamibacOa Abril pnce de mil ochQoieUlQS aesen^a y Qohq. ^Áizptliua.—J?Qr mandado de su señoría. Luis J. Afano. Y parasq publicación libio esta.—Pecha ut »Upra. L)oy té.—Lu.s J, Mario.	L ü iy
Por esta mi segunda carta do edicto pregón, cito,.hamo y emplazo á D. Juan Suarez, natural Joaus del Alome, casado, mujroral, de ÜO anos, hijo de 1J. Pedro y dona Casimira Martínez, para que dentro de nueve dias contado* de» le ia ieena se presente en ia cárcel púolii a de esta yin;«, a dcscuigaiae de la
tulpa-in» le insulta en la causa quo so lo signo por evasión üe
dima Vicenta Oí toga, cierto y seguro lie que si asi lo hiciere so
B ■ .. .	°	..1.1 ....nui'lli u la las iImi. arul'é
1« -i.6 y aumiiiistra.á jqstipii;, y do Jo contrario se le Uocla.ará ftbelity comuiriaz é incilrso «u Ls penas de ia ley. G.i«> «ün-toay Abril cijico de mil oaliocientps -osonta y odio. —Jo e Ain-J)Uc| ¡le AizpurTia.-F-r mandado do ¡fi. »iría. Luis J. Matiñ. -y para su pub-jc,ación libro ostá.-Guaii.bHOoa tocha ut supra -UisJ.Maiiu.	E O fifi
itfi.lUTEÍi.
;gadu de la Capitanía general.—Escribauía do guerva-— udde providonaia del Ezcmo. ¡ir. Capitán gefi«*}* <*e con su auditor de guerra, dictada por ante mi, on os ioD. (jabinoEnri ,uo sigua contra ,os bienes y ‘ emda-fir.'RrigaJier doii Francisco Anastasio do Aimonioio», en I novecientos cincuontu y siete escudos, piocedenlas de devengados como mayoral de la baciemitt Guauamon,
en púolica subasta cou lérmino de iromU Ola», uu .ote iq compuesto de unay niodia caballaria de nena, oe t lejo, de piimera clase; una de scguiiuo u. 1“*
, -le oolor negro, pedragos», con s.isclenlas veinte y s de corea de piorna, y el mérito del - jo de agua, retasa-bu sois mil quiuioutos nueve escudos,	' c“‘*
nilesimos, cuyo lote es uno de los que so tuiinmon do* Vi lento, sjtuado euel partido deja Ca afina, juiisdicc-ou es.y ha do rematáis» el di»doce de M jo uol pr«* te -s once Je s-i mañana en el salón anexo a la csoriüania 'a, a pr«Hencittd«l expresado Sr. 2\udi oí üb gut-nu. publicación en ia Gacata otío ftl por -numaios con e-cada nueve días, 1,Uro la presento.— Habana i- rl B Alejandro Nuñez.	,	- j i i¡.
soñor alcalde mayor del distrito de la Cátedra , na (	"
orante ini, te puuiique por medio do la Utcota o cía eu ias, que el día once de Mayo entrante leedla e oc o en do do Binar dol Rio, el remate de una vega y casa para imiento, situada en la m sma, la que 88compone uo ue. as de tierra, siias en terrenoskde la hacienda La Llanada, jurisdicción, tusado todo con sus su -xi lades eu diez y til ochocientos cuatro escudos, seiscientos veiuti ioco
>s; á hn de que ol que quiera hacer proposiciou, ocur-
ra eu dioho dia al mencionado Juzgado de Pinar del Rio.— Ha. baña Abr I J do Id68.—Gabriel Ramiro/..	j¿
Real Tribunal de Comercio—Por auto do veinticuatro del corrienio proveído en el incidente a la quiebra do don Francisco Modesto do loa R;yes que agita dona Boiiifacia O ti-z. pitia cn-Irrur a don Víctor Hestres, el plazo cumplido del remato .1« la fábrica de blanquear cera: so ha señalado el d,a veinticuatro del próxirn . m.-s d» Abril á las doce de L mañana eu la sala -leí tribunal, para el remato de la expresada fabrica, que en la actualidad . g panadería, situada en el quinto distrito, barrio del Cerro, couligua á la casa del Excino. Sr. Conde de Santovenia, cons-aute su terieno de seis mil -ioscieutos sesenta y cinco metros poi el tiente al Lste, ocho rail ochoeientos emcuenta y cinco me-iroHporel t.ento al Sur, seteut» y nueve'metros por el írente ai Norcw y cinco rail »etecieut *s cincuenta y dos inerron por el trente n! Oeste, cou su albañilerí», carpintería, posesionen vle cocina, pailji, maquinaria, hornos al fondo etc., tasudo todo en cin-cutíiita yfceis mil ciento cuarenta y cuatro escudos, < uatr<>( ¡eii-tos treinta y cinco milósimoq advirtiondo que do dieba tasación so rebajara un cinco por ciento sobre dicho total, lijándole por consecuencia el tipo para las proposiciones en cincuenta y tres mil tres lentos treinta y siete escudos doscientos t atolee mi¿e simo*; y se anuncia al publico por este ór len, para que ei que quiera ocurra á esta escribanía á instruirse.—Habana Marzo 30 de!8(i8.—José Elias de Kntralgo.	K ]$
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por i). Ah-dou Igies.as contra D. Federico Vega, en cobro de escudos, ha dispuesto el éSr. Alcalde Mayor del distrito do Guadalupe, por ante mi, en auto del lt> dol actual, so remate la casa ele inampos« Lena situada eu la calle de ¿San Nicolás uúin. 31, cuadra entre las do las Virtudes y Concordia, tasada en nueve mil quinientos seis escudos ochenta y siete céntimo«, cuyo remate iia do tener lugar el dia diez y seis del mes do Abril próximo á las doce de la mañana eu los estrados del Juzgado; adviniéndose que no «e admitirán posturas quo no cubran| las dos torceras parte« del justiprecio. Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presante,—Habana veinte ue Marzo de mil ochocientos absenta y ocho.—Manuel Pinn-ntel.	¿ <¡¿[)
Rl señor L). Manuel Antonio Palacios, alcalde mayor de Jo-su» María, en el concurso de D. Juan Díaz Tarin, ha s* halado paia el remate de las casas retasada«, una número veinte y do.« calle dol Rastro, retasada en dos mil och-icieutos es u ios, quinientos ocheata y cinco milésimos; la otra contigua número veinte y cuatro en dos mil setecientos ochenta y tres escudos, veinticinco milésimos; la pira número veintiséis, lindando con la anterior, eu dos md ochocientos cincuenta y nueve escudo«, veinticinco milésimos; la otra casa número veintiocho, conti" gua. eu tres mil uoveuta y seis escudo«, ochocientos ochenta y cuíco milésimos; la casa accesoria, calle de la Gloria, contigua a las esqu.na«, en setecientos seis escudo», sesenta miíé«irnos; la de la calle de ioi Corrales número doscientos sesenta y nueve, en cuatro mil ciento ochenta y siete escudos, ochocientos st-sen** ta milésimo«; la ca»a calle de la Gloria, numero do.>«lentos seis, ni cuatro mil sesenta y s'ete escudos, ocliov ientos setenta milé-sinn s, el dia vtiute del actual á las once de su mañana, en el juzgado sito en la calle del Príncipe Alfonso, número doscientos veinticinco—Y para su publicación libro laprtsente,—Habanu Abril tres de	Manue} Padilla do Aguiar.
R I 19
fcl señor alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dis puesto por ante mí, en U testamentaria de doña Micaela Cabrera, se rematen el din veintisiete del corriente a las once de Ja maña» na, eu las puertas del juzgado,calle cenada de oanta Clara, número veintiuno, una negra nombrada EtauisU, como de veiu» tidos años, lavandera, tasada en mil doscientos escudos, y una mulatiea como de año y medio, nombrada Juana, que lo esta eu trescientos, — Habaua Abril 15 de 1868,—Francisco de Castro.
R I 19
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia de la primera pieza del concurso voluntario de i >. Feliciano Cuenca, se ha señalado ¡as ocho de la mañana del dia ve nte y siete del corriente mes de Abril, puraque en almcneda pública tenga efecto el remate de Jgs ex.steucius de la fonda- Flor de Cuba, m* tuada en (acalle de los Oficios número veiuti«iete, esquina á la de Santa Clara, tasadas dichas existencias eu md trescientos cinco escudo», cuatroc entas cuarenta milésimas, vfciiticftndoae e' remate en la misma casa en que se encuein i ai»,—Dado en la Habana á 16 de Abril de 1868.—Casteils de Ortega.—Por mandado de *u 8ria.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.—Es « opia—Loo. J. Ra ou Portocarrero.	R 1 19
VOCATOUIA*
En los uuto« seguidos por ol Sr. Marques de Casa Peñalvor, solicitando esperas desús acreedores, ha dispuesto el señor anal-de mayor del distrito del Pilar, se couvoque áéstos para la juñ* ta que deberá tener efecto a las once de la m tñauna do¡ dia Vcinteyunode Abril próximo, en el Juzgado callo del Campanario nú ñero ciento once, con preven-don de que se pr nenien con los títulos de sus re.-peutivos eré liti-s, apercibido» d *. no ser admitidos de lo contrario.—Habana Marzo 21 de 1868.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.	C'O 17
Por decreto del eñor alcalde mayqr de esta cabecera, expedido en las diligencias practicadas por defunción de D. Bernardo Marques, natural de Asturias, y de este comercio y veciu-danq. con residencia eu Mauat-i, se manija publicar su fa.leci-miento por el término de ípiuta dias, para aue los aqe se cousU d* ren con dero'ho á sus bienes, comparezcan en este juzgado por sí ó iegalmeñte representados, ó ejercitar au acción. Y cumpliendo cou lo prevenido libro la presente para su publi ación en la Gaotta oficial de la Habana.— Holguni Enero veintiuno de mil ochocientos sesenta y ocho.—Migue) de Ziyas.
C 10
Eu los autos testamentarios de D. Ignacio ¡Royes y Rubio, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del Pilarse publiquen eu treinta dias cousecutivus en la Gaceta oficial las proposieion»‘Sé de adjudicación bochasen dichos autos para que los que quieran mejorarlas se presente á verificarlo dentro de dicho término, siendo el p au de adjudicación el siguiente.—D. * Malla Dominga Royes, se adjudica por ei tercio y quinto en que ha sido mejorad», las casas calle de los Cotrales número cuarenta y uno y cuarenta y tres y las de la de O’Reilly números veinte y seis y veinte y ocho, tasadas, la piimera * en veinte y cuatro mil setecientos cincuenta e»«*uds)8 leiscieutas catorce jmilésima«, i la soguuda. eu nueve ipil ochocientos treinta y aioteescudo» oejiucieutoj »ésenta|y seis milésimas, la terceia, cadoce mu cieuto noventa y ocho escudos trecientas cincuenta y cuíco milésima», y la cuarta, en cuarenta ay ocho mil noventa escudo», trescieñtas setenta.» cinco milésimas; y varios créditos activos ascedentes en su totalidad á treinta y ciuco mil cuareuta escudos y como heredera*!*« adjudica en parte de «n haber, uu crédito de treinta mil escudos y el mulato Gallos tasado eu seiscientos escudos, tolo por ol precio integro do sus respectivos valores menos el mulato que es por los dos t rejos do su t isaciou. La heiedér&U- " fsábel 5>á‘ú* «e adjud.ca varios eíéditos por yalórde veinte y nueve ipil cuatrocientas ocho escudos ponqiporte de yu aséedencia.—U - Marcelina Reyes, como heredera, en pago de su haber se adjudica iq. casa número treinta y ocho de la calle de los Corrales, Usq la eu cityco mil cien escudos ciubuenta y nueva imlóqirpqs y ymios pródigos ascedenres á la sqtñ*de vejpjey cuaf-ro ipil cuatrocientos ochenta y ocho es cudos fofio por su íntegro valor.—uJFrancisco Reyes se adjudica la catp núipero cuatro de lq calle fie los Gorra.es tasada en treinta y uu ipil epatroejep qs cincuenta y seis escudos diez milésimas por el precio íntegro fie la tas»ciop.-^D. José Reyes se ad* judpia jos muebles, Qairusge y plata lahroda tasado todo en no-vecjeutos cuarenip escudos quiuientas mi éaimas, por el precio de ochocientos seseuta y seis escudos y varios eré-otos asentid. u~ te a veinte y un mil trescientos diez y seis escudos por su vaho’ expresado, advirtiéndose que del precio de las casas han de re* bajarle los gravámenes que sufran.—Y pata que tenga efecto lo di«pueste libro la presente.—Habaua veinte y siete de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.—L- Amador Garcift.
* ÚQ o
Pof auto del dia d$ qyer, qpe lu proveyó ante mí *d *vl-caldd mayor del di^rito de Belen, se ha declarado el fallecimiento intestado de doña Agueda Eavuitte, y por sus herederos a los que conformé la jey dehan suceder e, y se les manda convocar pqr edictos y por treinta dias consecutivos -«ie la Gaceta oficial, para que se presenten á deducir el derecho que* les asista á lo» bienes del juicio.—Y para su publicación libro la presente.— Habaua Marzo 24 de 1868.—Br. Felipe Foruari
G 30— I
En virtudjde providencia d«l Sr. D. Pedro Aherán alcalde mayqr decano y del distrito^ de la Catedral, refrendada por el infrascrito escribano, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á heredar los bienes de D. Juan Antonio de la Paz, cuyo fallecimiento se ha declarado intestado: natural de esia ciudad, vecino de Jesús del Monto, hijo legítimo de D. Juan Antonio y de doña Drancisca Valdes, casado, de sesenta y dos años y empleado cesante de Ja Dirección de Administración eu laSecciou do Obras Públicas, para que eq el termino de treipta dias A contar desde su inserción en la Qaeetaoficial, compare* can eu e» le juzgado por mefiiofie procurador eu forma, á nsa> del que se efeau aqistidoá, bajo apercibimiento de Iq que U«»j A lugar. Y para «u publicación por el referido término en la Gaceta oficial, libro la presente -ríjabaua Marzo 20 de 1868.—Gabriel Rami*
C 30—1
lie «»lirio
Consecuente á la causa criminal que se instruye por hurlo de varias pieza de ropa doña Elena Brome, vecina de la calzada de Galano número once se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito ie Guadalupe y por ante mi, que por tres números déla Gaceta oficial seconvofjue á las personas que puedan dar noticias del hedió' y su¿ cjicuiituaucias, pata que neutro de igual diíaéion compadezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les con«te. Y para su cumplimiento libro Ja presante.— Habana abril 15 de 1868.—Manuel Firaeutel.	G O 22
A consecuencia de i* causa formada por herida á don Ja» cinlo de Arda el dia catorce del corriente en el cuanon del Agua-cute partido de (¿divieso eu esia jurisdicción que cursa por ante mí, ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad que por tres ntiuie os consecutivos de la Gaceta oficial su convoquen las peisomis que puedan dar razón de este bocho y sus circunstancia» p o., eme d*mttó de quinto dia equipárese.n eu el juzgado por mi cqnduqtio á inauitesiarlo. Y p«ra su inserción en la Gaceta oticial l|bro la pre«ente.—bejucal abril 16 de mil Óchóüieutoj Bt-senU y ocho.—José de Oiteg'1, nqiariq pu. blico.	.	^ ^
Por auto proveifio por el señor don Rafael Casanovay Jiménez, alcalde mayor de este partido judicial por arte mí á consecuencia de la causa formada por el su .ciuio de ia negra Josefa, conga, de la propiedad de don Francisco Montero Armen-teros, esta m¡4uóado quo por tres Gacetas consecutiva« so convoquen flus personas que puedan der razón del hecho y sus circunstancias para que en el plazo de quirne día después del Ultimo comparezcan eu oí juzgado á declarar lo que los Qonsie. Y á fin de que tenga efecto cumpliendo lo prevenido libro la presente —San A"tonio |6 de Abril de J868-—Anteuio de Porto. *	G O 22
El 8r. alcalde mayor del distrito de Belen ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á ias personas que hubiesen conocido á D Nicolás de Lago y Fernandez, para que se presenten en este juzgado a ser examinadas por ciertos particu ares, consecuente a exhorto del señor alcalde mayor de Alacranea.—Habana Abril 13 de 1868.—Br. Felipe Fornari.	G O 19
Consecuente á oficio del juzgado de la Alcaldía mayqr de Cienluegos, encausa por haberse encontrado en un pozo el cadáver de la negra Justa, esclava del Sr. D. José Galau y Rumos: ha dispuesto el 8r. Alcalde mayor del distrito d i Ja Catedral, «e convoque por medio de la G»ceta oficial Á D. Gaspar Lucio y Llórente, para que se presente en el juzgado de a cita da Alcaldía Mayor de Cieufuegos, den ti o del termino legal, á evacuar uu acto de justicia eu d eba causa-—Y para su cumplí*
miento libro la presente.-—Habana Abril 3 de lSfirh*—Ldo. Agustín Valer.o.	C O 19
El Br. * lcal-le mayor de Belen ha d¡spue*to por «uto mi, y á coiisecuenciH de es criminales formado» por Miiculjo «le m«»-míiio 8*ntfngo 8otobmgo\ quo por tres números do lu Gaceta oficial y término /le die« iiia», se convoque A .os parientes fiel ie-fe; ido Boborongo, para (pie comparezcan en el juzgado á itiaiiifos-tar «i qu • ruii ó uo mostrarse paito en lu causa.—Hnb mu Abi»t 8 de Idiid.—Juan Kegueira.	G O 19
El Br. Alcaide mayordel distrito del Pilar ha dú»puo>to en los crimina is forma los comía Giegorio del Rey, por tímida a Jo»o Urbano González, que por tres números cou«eánt vos de la (¿acola oficial so convoque á Jo»ó Urbano Gonzamz y Jo-e Laffuge, para quo d* ntiode nueve üias después del u.tinio kiiiiih cío, se presente!! en el juzgado á eva mr un acto ue j sticia. —Y para su pub.icaqion libróla presente.— Habana Abril 16 üe 1868.—Ldo. J. iíanion Portocarrero.	C O 19
El Br- alcalde mayor del Pilar, en la cau«a criminal f -nnada contra don Antonio Basceli, por hurto de un rel.-j, ha dispuesto que por tres números coosocut vos de la Gaceta oficial se con** voque á D. Tomas Gutiérrez Solana, pura que dentro *dehueve dias se presente en el juzgado A evacuar un acto de justicia — Y para su publicación libro la presente.—Habana y Abril 16 de 1868. — Ldo. J. Ramón Portocan ero.	G O 19
P or auto provisto por el seño alcalde mayor de esta villa «e h i dispuesto io.ivo:ar por tre» núme»oí de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar lazou como tuvo lugar el Imito de uuchulero y uu chaquetón de pan-, verificado en la noche del fiéis del c.mieute en ei-cuartel de serenos dol pueblo de Regla á dou José Lope* y quienes sean sus autores pura que’ dentro de quinto dia deopues del último anuncio comparezcan eu el juzgado A declarar.—Guanaimcoa Abril 9 de 1868.—Luis J. Marin,
GO 19
El señor alcalde mayor «le esta ciudad ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á ¡a persoii; s que puedan dar razón de como pasóla riña habida el dia uo-ve del actual eu el partido deQuivr.an entre don Pascual Del gado y Roiriguez y üon E-tcbau Mido y Fuentes en las que salieron ambos.herido * á fin de que de .tro <J 5 quinto dincom parezcan en este juzgado á manilo vtar lo que sepau. Y p úa su cumplimiento Jijio ia presente.—Bejucal Abril 13 de 1868.— Jo«© de Ortega, notario público.	G O 19
Elár. D. Federico Joidan, alcaide mayor interino de esta ciudad, cñ U causa fumada contra el asiático Antonio Gauutn Torres, por rofio de dioerq al de igual curse Rnriqúe Pere.y, ha di puesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial las persona« que puedan dur razón del hecho y sus circunstau cías, para que ai quiuto dm oespues dei ultimo aunncio, coucui -ran al juzgado á declarar.—Y para «u publicacio«» libro la pie-»ente.—Bejucal Abril ouc * de md ochioieulos sesenta y ocho.
—	Justo Baroua.	C O 19
A consecuencia de la causa formada por hurto de un caballo de dou Rauiuu Rabell ei dia quince del corriente, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de est i ciudad se couvoque por tres números consecutivos Alas personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias paj*a que eu el término de quinto dia después del último anuncio «e presenten en e«to juzgado a declarar o que les conste. Y cumpliendo lo mandudo iibro la presente Bejucal Abril 15 de 1868.—Justo Baroua. G O 19
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito délPiiar se convoque en tres números de la Gaceta oficial de e»ta ciudad A D. Bernardo Aragonés y Maifel, vecino que fue de la cade de Jesús Peregrino, número sesenta y ocho, para que dentro de quinto dia «e presente en el Juzgado, calle del Ga.npauano numero ciento once, a evacuar cierto acto de justicia en causa criminal. —Habana Anril 15 de 1868.—LIq Amador Gárc a
C O J9
Ha dispuesto el señor slcalde mayor del Pilar se convoque en ties números do la Gaceta oficial á D. Manqol García Fernandez, vecino que fu ó de la callo de la í^-iuja, número cieuto catoice, par* que dentro de quinto dia se presento en el juzgado callo fiel (Campanario uúm.eru ciento once, a evacuar cierto acto «le justicia eu causa criminal.—Habana Abril 15 de J868.—Ldo. Amado García.	G Ü 19
A ^ lis» Ciencia de los autos seguidos .por los h« ivderos de 1), Francisco García Meuocul y G dabert sobre medida y deslinde y apeo de lo r*aleugos Caballo de palo y^Guayabo largo está ois-pu< sto por ei S . »tica.de Mayor del distrito de Jesús María y por auto mí si vueivau á convocar y emplazar por tres números de la Gaceta oficial, A D.* Jo.-e Bardiñ t y hermano; á io-> heiederos de I) Manuel José Berges, y a los de D. Miguel Armeuteros, par i que comparezcan a enca garse del Jr^slado que por auto su ■ perior ue la Kxcma. Audiencia Pretor.al les está mandad ) con« iéiir del desl nuc^piactivado de dichos realengo» á todos los dip noa de las haciendas colindantes, para quo como poseedores los autfcita.dos.de las nombradas el Jioquc, Garbillas, Guasipni, y la Hauabaiiu, presten au conformidad ó uiseutiuiieuto cou la«.pe-raciQo, Bpeioibidi s de quo no presentándoselos interesados, a veiitícarlo en el término do ti cinta dias se les ten «ira por confuí' mes con dicho deslinde y por separados do este asunto. Y pura sa pubiicac on libro la pies nte.—H*b.ina y Abril 15 do 1868.*— Por indisposición de Pontón, Manuel Padilla de Aguiar.
C O 19
Ha dispuesto el señor alcalde mayordel distrito dol Pitar so convoque en tros uú mero« d« la Gaceta oficial a D. Fian cisco d j los Baqtos B rrtos, de oficio cochero, para qu« neutro d > quinto dia se presento eu ei juzgado, calle del Gampanaiio numero Ciento once, á evacuar cierto acto de justicia en causa criminal.— H ¡baña Abril J5 de 1868-—L io. Amador Gu'c a.
C O 18
El soñir alcalde muy«>rdol distrito del Pilar en laciusá criminal formada por hurto á D. Juan Peyr.», ha dispuesiq qqe pqr tres números de la Gaceta oficial mü cónyé jue a J>. Antonio Pa«lua A-uiar, vucnio del Luyanó, para que dentro de nuevo dias so presénte en el Juzgado Á evacuar uu acto de justicia.
—	Yp trasu publi ación I br«» la pre»eute.—Habana Abril 16 Ue
1868 —Ldo J ■ Ramón Portocarrero.	G O 18
E'. 8r- Alcalde mayor del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D: José Morella«, vecino que fué del barrio de Cha vez, para q ¡o dentro de nueve «lias se presente eu el juzgado a evacuar uu acto üe justicia.—Y para su inserciou libro .a presante.—Habana y Abril 16 de 1868.—Lio. J. Ranún Portocarrero.	G O 18
Ha dispuesto el 8f. alcalde mayor del distrito del Pilar, so convoque en tres números de la Gaceta oficial á ias personas que pueüan dar razón de cómo hub ese tenido lugar la muerte «leí Ldo- en farm&c a D. José Rivero Martínez, ocurrida como a las cuatro de la tarde del dia.-eis del corriente euel paseo de Tacón, para que comparezcan en el Juzgado, callo de Manrique, número ciento once, á a declarar lo que sepau en el particular.
—	Habana Abril 15 de 1868. -Ldo. Amayluf García.
* CO 18
El Sr. alculdé mayor del distrito del Pilar, en i» causa criminal, formada por herí la que de una coz se infirió D. Ju*é Casal eu el tren decarruages de la calle del Piíucipe Alfonso, número doscientos cuarenta y ocho, ha dispuesto que por tres nú-meros consecutivas dé la Gaceta oficial ae convoque á las perso na.» que a fian del suceso puraque se presenten ea «1 Juzgado h hacer «us manifestaciones.—Y para «u inserción libro la presente.—Habana Abril 15 de 1868.—L lo. Jo ó Ramón Purtocar-iero,	C O 18
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto por auto mí, que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á ios qm? puedan dar ra/on del hurto de vari»!« piezas de ropa de la propiedad de don Ramaleen Arteta, verificado el dia treinta d i marzo último, eu la casa numero cuatro de la calle de los Oficio», donde habita, á fin deque dentro de quinto dia se presenten eu el juzgado callé de »Santa Glara numero veintiuno, á declarar lo que sepan sobre el hecho y «u« circunstancia«,—Habana Abril 6 de 1868.—Fmijciscu de Castro.
G O 18
El Sr. D* Pedro Ahoráu, alcalde mayor decano dei distrito dé la Catedral, ha dispuesto p »r ante mí, se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Andrea Lope/,, D. Félix Espinosa y D. Garlos Cordero, cuyas geuerale-» no coiih-tan, y los cuales por el mes «le Diciembre del año ultimo, eran dependientes del Hotel de Santa Isabel, para q io dentro de tercero dia comparezcan eu el juzgado á prestar una declaración en causa criminal,^HAbana Abril 8 de é1868.—Francisco de Gatitr«',	G O 18
El 8r. Alcalde mayor del distrito de la Catedral por ame mí, ha dispue»to qoe por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, «e convoquen las personas que puedan dar razo»» del hmt» de preudas y dinero verificado a la morena Victoria González y Pénalver el dia soisdei comente, para «pie eu él término de tercero «lia comparezcan en ol juzgado A declarar lo que les conste —Habana Abril 8 de 1868.—Lúo. Agq»ün Valerio.
G O 17
El Sr, Alcalde m«yo,r del distrito de la Gato l a1 por ante mi, hádispueaiq que por tres número« eonseoutivos ae la Ga-c$;a oíi ’.ia1, se convoquen las personas que puedan d-r razón d«' la estafa que se dice cQ ní tida a D. Angel Ot«ro, por dou José Piñe fó Casftiiovas, consistente en ropas, puraque eu el término de tercoro dia comparezcan a decláralo que le» conste.—Habana Abri. seis de 1868.— Ldo. Agustiu Valerio.
G O 17
Eu decreto de II del corriente expedido por el tír. Alcalde Mayor de esta ciu«l ¡d en el juicio intestado del pardo libre Juan RarnonTorrea, se ha dispuesto se anuncie por »«gumía vez en la Gaceta oficial de ¡a Habana, la muerte sin testar de Torres, y se convoque nuevamente á los parientes mas inmediatos ó á los que se crean coa derecho A «us bien-», para quo dentro d«l término d* veinte dia«, comparezcan por conducto de la Escribanía del que suscribe á deducir «d que fes asista, debiendo consignase qu« por virtud de Iqs primeros e«lictos no se ha pr< sentado na» dieá hacer reclamos.— Hoiguin y Febrero doce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Rodrigues.
Domingo ID de Abril de 1*<¡S.
GACETIN.
Beneficio á favor del colegio Lu Caridad.—Pocas veces nos hemos fingido con mas gusto que el viernes al gran teatio con el obje o de asistir á la función que en él «Jebia ejecuta' «e para dar de.spúes cuenta de ella á nuestros lectores. Sabíamos qu* todas las («»calidades estaban to nadas, «pie el público habia respondido generosanente á la voz «1« la celosa inspectora del colegio de niñas pobres “La Caridad,” á Lvor del cual se habia combinado ia función y saldarnos finalmente que »e trataba de llevar ácaüo uno ue esos actos filantrópicos cuyos resultado» no pueden me no« de ser útiles, porque nada mas útil puede haber en efecto para hi clase desvalida «pie los socorios m aeriales y espirituales que á su« miembros en la infancia se les proporcionan, atendido que la» peihOiiasque los reciben han de recoger precisamente mas Uyde los beneficio,« de los principios de moralidad y de «aber que ou su * tiernas inte igeucias y corazones se siembran. Eüú quese ¿ouvonienteinente a la niínz y los hombres serán laborioso» y ionrados. La infancia es maleable, recibe fácilmente las impresiones quese le comunican, se amolda dócilmente y toma bis forma! queso le dan, conservándola» si se cuida de mame-nerla naj > el influjo de las misma» circonstaucias dura .t«3 el período eu qQe se mantiene su docilidad. Esto es justamente lo que
«o pretende lineei* on el Col* g o: La Caridad con las interesantes buerfauiias qu-; en é! se educau y los resultados u» puedan ser «indi sos, sib.i'iO la f lucHC.o \ qi-.e se les «‘aa leonada ahusiCu».
< i.>¡i asi najo o. punto de vista inteioctuai co.no moial y reii-
g.oso.
L egiunos como decíamos y encontramos «1 teatro ocupado p'T una concurrencia tan escogida como numerosa. Tolos lOj pul« o. y lunetas tenían rspoyla 0/04» UalJándose bien pobladas | tamo.o.i.las alta» oedídades" po; uu publico que solo piest» oido ¡ a iacui.osi.Jad o a »¡i» >impaiía» y que uo o.iedece a mnguu ge-uero de ii fluiiicias personales. Auto esa to icurreucia se levantó el ie.!o t uquióse firmcipioá U ropreseutac o i de la tragedia de Al fie.i fitúkida; Mirra Ksta prodti ;ei«»ti era nueva y aunque ño sea de naestio M^fMdo, i,« nespojó á la señora Ristori de uin guná part «dél mérito que en ella lasóle por haber oh g do una obra desconocida en la Habana a fin de que lue»e mas fiiíctuosa ia generosidad con qu« se h i prestado á socorrer con su iudispu taij.o íalcut i a 11» huérfanas a nombie de las cu tíes se invocó su caridad. Lt señora ¡¿Ltoii s«ha elevado esta >ez A la altura ou que raya su geitioy por e.lo le.faino« las gracia» á nombre de i ajimez cierva id», que en recompensa desu ülauirupia ciñó al fin üe la función su triunfante frente cOti una corona, que pío miara conservar siu-du iaf p ie» debe considerarla couio uno üe ios premio«que ha recogido en su carrera artística que m&s la honran.	*-
Dijimos hace un momento que no no« gusta la tragedia, porque su argumento Verdaderamente repugnante por el sent • ni.«uto en que.se apoya e« imposib.u que interese a nadie y eu segundo poique su extremada languidez que L-0 bastan a reanimar los rasgo < brillantes de la artista en varias escenas, no produce las emociones que «musía-inun y lucen aplaudir áun publico tintero. La eminente trágica es «n'Mirra, la actriz iuiini« labio que eu imita» o.ras obra» dramática^ hemos adin iadoy ensal zaüopero sus esfnuizus so eslíe.Ub tu contra la esterilidad dolar* gumuhto y no piulo causar el ef.cio que su uta,estuosa prcseucia produce siempre eu la es -ena.
Réstanos hdbl.«r de una do la» partes mas uteresiutos sin «lula üei espectáculo cual el coro de Rossiui tutulado: La Caridad, de »»empeñado por ias u ñas dei colegio del mi-mo uour uro que eutie el tercero y cuarto acto Fe preaeuiaroii eu ia escena eu la que fueton saín ludas por lo« concurrente« coa un ¿«plauso de at< cto, eco fiel del intoiós que su pies* ii.ua despertó en todos los corazones Ganturón dicuo coro, dnigidas por su pi ofe sor, el Sr. Fernandez de Goca; y lo cantaron cou un aplomo y emolido verdaderamente admirables si se atieuds a la Cierna edad do todas ellas. Al couclu rio, un medio de los aplausos de Ih Concurrencia, cajó .-oble sus iuo«eutes cabezas una verdadera lluvia üe ramillete» y confites que ni su infantil alegría »>• apresuraron A recoger. El público les hizo repetir el coro y a su conciu-ion so renovaron U-t demostraciones que expresaban la satislacciou génsral.
El Exento. Sr. Gobernador Capitán General, tuve entonces uno «.le esos pensinuiouto» que solo pueden hallar cabida eu los hombre» de cor tzo i. A iuvuaaion suya, varias de las niñas pasaron ásu palco y sent «das u su ia.lo asistieron á la re(>reseuta-cinn dol último acto de lu tragedia. Este »asgo conmovió profun damento a los espectadores. Nada mas bello que var a ia auto* ridad pioteg eudo á la orfandad desvalida. S .E, no hacia mas en aquei m meato riud.auüo tan elocueuts homenaje da respeto A la caridad qu« comenzar a confirmar ia promesa que pocos dia» antes había h ‘ch » á la 8ra. mspec«ura«del ca.egio k que las huerfauitas peí tullecen, ue proteger con todas sus tuerzas un es-tabiucrmíento creado c«»n tan laudable fin. El rasgo á que nos couirat-mos ha »ido uob e y verde .emmouie bello j propio sola mente üe uu alma generosa. Gomo tai lo han cónsul raüo todos.
Concluiremos «sta breve reseña, oscr ta con la precip.tacion que oircuuotaucias particulares n«>8 imp nieu, dando las gracias itiiovameiite a nonibre de la orfandad desvalida a la8ra. R sto-ri y á cuantos lian tenido parte uu la realización de esa función cuyo producto nos complacemos vil esperar habrá sido diguo dol objeto que la motivó. El talento y el góuio nunca son tan glandes, como cuando se emp eun eu bien ue sus semejantes. En os lo nos iunduiifs el decir que la eminente trágica ualiuua á cuyo mérito ha iiechojíistieia «i público de la Habana» cousaivará la corona con que ias niñas pobre» de La Caridad, ciñeron al viór-IIO, «u majestuosa ti'outi'. 8 ¡iamuuto paru ia» almas vulgares no tioüen vaioi t uu» »uccinpoiisas, y la 8ia. Ristori que tan alto raya por su lülonto artístico, e» imposible que ubvigua eu su pe cho un aln a qu« no sea «upr¡iior.a
Bobo ingenioso.—Leemos eu uu periódico de Nueva York:
-—El ardid eigu «ni« que no c$ nuevo, seguramente, pero que ha dado siempre bqeuus resultad«.8, ha si «o puesto eu práctica antes de ayer eu la ti- uda del fumoso zap itero Bruok», do Broadway, (Vento uNib o.—Eu la tienda entio uu joven y pidió uu p»r ue bocine». Apena» había introducido &u« extremidades eu uu so bt-rbio caba lo du tharul, »« precipita m la zapatería uu hombre gr.tando:—“He cog.do al fin al miserable, es ét.”
—	Y ding e.»do. o n Jaime How, este es el nombre del compadre, le dice;
—Eso e»; abandonas á mi pobre hermana después de d«.s semana» de matrimonio!______ Ere» uu caualla ¡ruina!
Y aiu mas cumplimientos ie da un par de bofetones echando á correr «n seguida.
Jaime II »w eurojeciójde furor. Siu acordarse de que no tieue
puesta» su» oota-» s i lanza tras su cuñado y desaparees bien pronto á las mn¿«oa» del atónito zapatero.
D«'.-graciadamente Jaim«i How uo fiibia notado que hacia
mas de uuuhora »pie uu agente de policía lo estaba observando. Llegado quo liuboá la oscura entrada de uua casa, 8« quita los botines nuev s y Iq.s entreg t á su cúnalo que le da eu cauFuu un par de zapato» roto».—En seguida Jaime se dirige á la tienda de otro zapatero donde ie repite la misma escena. Tero apenas u. industrial pone lo» pi«i» til laca le, lo ag.trra el policía poi el pescuezo y lo conduce a la estación mas mine ñuta.—El cuñado logró escaparse. Jsi.neHuw contesta con mucha fiema alas pregunta.- del magistrado.
—¿Eu que su ocupa V. habitualm^ote le preguntó este'/
—	En robar.
—	¡Q ó imprudencia.1 Así, V. uo emplea su tiempo eu otra
cosa,
-—Eso basta para cubrir mi» necosi«ladea. Mi» gustos son muy
modesto», «•■ñor magistrado
Jaime HjW es condenado á tre» añbi de prisión. Tal vez esto re« algo largo, pero ¡cuaudo uno tieue gustos modestos!
El Cincel Habanero.—Aquí tenemos otra vez en campaña al infatigable escritor D. Miguel W, Euamoradoi qua actba de publicar el número fl de eu “Piucel Habanero.” Eu ól se ocupa del periodismo, de la educación, y do otros asunto4 no menos importante« diciendo cosa» que merecen ser leída». Sigan nuestra consejo lo» que uo teugan algo mejor que hacer y nos dirán des« pues si han pasado bueno ó mal rato
Dicho.—Un buen deudor viendo pasar áun jorobado qu# hab a hecho bancarrota, decía:
—Ved un homb.Aa quien la fortuna ha vuelto los espaldas.
Despedida déla Ristori—La primera de las tr.s funciones «ie de.-pedida de ta >Sra. itiatori se verificará el lunes próximo. La célebre trágica se presentará en “María Autómata,” es dee.r, en la obra en quo mas profunda sensación lia causado. Hornea oido asegurar a personas que puednn saberlo que hay muchas localidades pedidas ya paiaesas tres funciones que prometen ser tan productivos como «us demás quo eu esta ciudad h* efectuado. Si lo indicado es cierto no deben dormirse un la» paja» los que deseen ver y aplaudir cou comodidad á la ilustre artista.
) Qué modestia!—Noche» pasadas entró en una tienda un cabuileio y shíuüo a uua »euora que estaba comprando uu abanico a una jóveu y» casadera.
—	¿ü» esta su hija d« usie«i? proguutó ei caballero,
—8i «eñor, pura «ervir á usted.
—¡Qué linca oH
—En mi f aniña todas som )H muy bonitas, contestó la señora con mucha naturalidad.
Melones.—El muían de Castilla ó de Valencia es una excelente finta y tan voluminosa como buena, loque quiere decir que es muy c ipaz de dur gusto a ios gastrónomos y á los glotoues cualidades que pira mucho» solo constituyen uua sola y quo para nosotros uo debéu confundiise por »er muy distintas. Furo sea como fuere, lo que para nuestro proposito poco 6 nada importa, e» k< cierto que e»a cucurbitacea qu,« no déoo equipararse a ¡h calabaza aunqiu p rieuezcau Amba« a la misma fumilia» motivo por el cuai lOs hombre» «ou muy aficionados a ella ai reves de io que sucede cou la última quo a»u«ta y cou razón al sexo bigotudo, eoiqimisa á abundar en nuestras piaras de m «rendo. C’o.no. principia ahora tieue muchos goloso» y tras la golosina vienen io.: atracones, y tras los atracones los desarreglos del tubo digestivo, pirque lo» melones son bueno« para el paladar, pero no para el estómago que uo Jo» digiere fácilmente. E»to quiero decir q ie es preciso mirarlos cou uu poco du respeto y no dejarse l.evar do la gana que su aspecto y fragancia iuspiian. DÜbu recordarse que la primavera es la estación qu qu« la abitiuen cía e» inas necesaria en Guba, por el gran numero Ue indisposi ciones que ocasiona.
Magnfica, pero no ahaja pan* la Habana.—Nutitro corresponsal de Lóudreadics un periódico de Maurid, nos «acribe qu« o.i la temporada du primavera que debe empezar deutr« üe pocos dias, su reunirá en el teatro d« Guveut-Uardeu una compañía monstruo como pocas veces s« na visto «u ningún t«a-tro.
El Sr. Syc, Director del expresado teatro, lo ha c«dido mediante «I pago de 75000 libras esterlina», al Sr. Mupleron,director del de 8. M. que como se sube, fu« d«eiruido por las 11*'
mas.
E itre las condicione» de la cesión, figura una qu« obliga *1 Sr. Maplerou á respetar ios compromisos firmados por «qu«l, d« modo que estando formadas aiuoas compañías, se reunirán los du» eu (Jovent Garden con«tituyendo una compañía monstruo. Solameut«de pruna- dumm« contara con la Fatti, la Ksliook, Fluí Titien, la Lúea», Tievelii, ia Serrinyutlon y algunas otra» cuyo» nombres uo se nos cnnunicau. El resto de i» compañía corre parejas cou esta espleudidóz numérica 8i los inglesSi no están satisfecho», preciso será coufVsar qu« «ou muy descouten-t «dizo».
buzar.—No es esta la primera vez que nos ocupamos del Bazar piadoso que se prepara en beneficio de los pobres, ni será tampoco ia ultima que nos ocupemos, que la materia pertenece k L c.a»e de lu» que c ni guiñq uu istro nos ponen la piuma en la intno por lo mismo que envue ven un pensamiento fi autrópico cual e» el de socorrer á lo» menesterosos. Diremos, pues, que el publi« o corie-poudieiido i la» indicaciones que se i«hau lucho, comienza ya á dar mue»iras de ia proverbial generosidad que con lucho» auRriores tanta» veces lia demostrado. Muchos »ou los üonat.vo-) que han re«*ioi lo las señoras encargadas de reco gerlo» notando»« entie ello.» objeto.» de indisputable valor así p«r su riqueza cinu poi su mérito artístico, habiéndolos ya muy ca-pace» ..6 tentar la4ainbicion de ;as personas de gusto. Hemos hablado dio» pa»a ¡o» de un piano, y de uua victoria: á estos valió-.-o» objetos agregaremos ahora un hermoso cupé, y uu maguí-fice terno do ui i liante» valuado en U friolera du siet« mil y qui* nlento» peso» lo que no es ciertamente uu gruño de «me Bajo el punto da vista «leí arte liauuti ia atención aos estátu »« de porce.ana admirablemente modelada» y do» jarrones délo mismo salidos de la fabrica de Berros que tantas maravillo« artísticas pij> luce coi »Xante mente. Hay muchas cosas mas dignos de ter mencionadas pero coil lo dicho basta por hoy.
como una victima propiciatoria y estableciendo finalmente una paz peifectu entro 6« cielo y lu ti«rra por la viitud de su pasión y muerte.
Santos del din.—Santo» Creso«¿ucio diácono confesory Her-mugen«» y compañero» todo» mártires.- Crescendo desde su íiiuuz s» coiiságió á Dio» y «J obispo san Zumbió 1« ordenó de snbducono «h cuyo de»empeño »e distinguió por su modisto*, su celo y humildad; murió «o Florencia ilustre eu santidad y milagros el ano 396 Do los olio» dice ul martirologio romano que padecieiou martirio eu un» ciu lad de Armonía y dicen mucho» autores quo so convirtieron A taló de Jesucristo »or 1* predica* cion de los apóstoles.
También se ínenciouaiijus »autos C«yo, Espodito, Aristóni co, Rufo, UáLlu, limou diácono, Elfego obispo, Hócrates, Dionisio, P»fnució todos Iiunires, Joigo obispo, Luou IX papa eou* losuies, Viccut» de Delibre mártir.	r r
Lun«..—¡S'.Ch loó* de Mente Foliuiauu de Ama y ata Mar. e.iaue ubiapo y eoulBioi.—Inéa temó el habite d« [•l.»¡estt y al iuatautt) tuó la adiniraciou da au comuuiJad. de modo qu. aoli-cilarou y uleauzarou buutde au Siutulud Niooláa IV para qu. á
loa diez y ocho .uua deau edad faene Ines au prelada_Marciano
lúe preladode auxerre r por au grau.antnla 1 fue seacide eu su inueite de todo au rebani.
Adeniaa se rrfieri-i. lea auutoa Sulpicio, Sorailieuo, Víctor, Zóticu. Acundii.o, Casi'eo, 8o vori «uo, Orisotoro, Teouas, Au o u.uo todoa marines, T étimo y afervauo y Maroeúao obispos, Jaime de Ksclaveuia confesores.
FUCSIAS EL LUNES Y MARTES.
Circular—El lunes principia eu la T. O. de 8 in Agustiu misa del Sacramento de 7« a 8 rezad» de hora la de IV.
Miseá solemnes.—El niños y martes, en la Catedral la de terca a las 8$. Eu 8uu Felipe á laa74. En Paula á las 8 la de la noven». El martes ao 8 >u Isidro y 8au N.uolat A San Amonio do Padua. Eu Santo Domingo y eu el de Guauabaeoa el Santo padre luudador A las 7.
Corte de Maiía.—Dia‘JO de Abril.—Corresponde v aiter A íi(rs,8ra. de Ouedalupe en tu templo. Dia Jl A Ntre. 8r». del Monte en S.in Juau de Dios, En Uuanabeeea dia JO A Ntre. Sra. de Guadalupe en Santo Domingo. Lia SI A Ntre. Br» de Atocha eu la parroquia.
Vfejta de eut rmoa.—El lunes en la Catedral y el martas en •1 Espíritu Hado y d<>8 horas tutes du «afir la solomo« procesión saldrá «1 relicario a la morada do los enfermos qu« anticipen «1 aviso.
HABANA I» DE ABK1L.
VACUNA.
Juórte.—De 8 i d eu el Santo Angel.
Idem.—üe II A U en Guadalupe.
Viernes.—De II A jj eu Jesús María.
Miércoles. En ol Santuario de Regla.
8ábadr. Eu la Casa Consistorial de ídem.
Domingo. Ge ||*12 en U Sala Capitular, iuetn—Da 8 a » en Jesús del Monte.
Idem.—De 8 A (J eu »u la Ueuetícencia,
Lunes— De 8 A ‘J eu Sau Nicolás.
Idem—De 11 A 12 un Belen.
Martes.—De 8 a 8 en el Espíritu Santo.
Idem. De 11 A 12 eu el Mouserrate.
Miércoles—De 11 á 12 en el Cerro.
Idem—De 11 A 12 eu Carraguao, Iglesia del Pilar.
w iJTÍi. “VV’"n*r Ztr',n*' 'l.xtrito—D. Juiu Forcé Habana 112 —D. I «¡mande Escobar, Obispo 111.
deyunao Uuiruo.—-No habiendo numero suficiente con quien alteiuur prestará servicio el primero que ae presente.
tercer distrito.—Ldo,. jy Luis Le-Koy, Prado 70.—D. Vi-eente Benito Valdes, Gervasio 102.
Cutirlo distrito.—No habiendo número suficiente de nroio-eores, para luriuur el tumo «euiauul, prestara su servicio el primero uue se presente.	K
n J^sÍHt0 f	Francisco Reguaira, Príncipe 501 —
ü. Federico Cuevas Calzada del Cerro 442.
Heal Cusa de litnejieencia y Maternidad—El ir. diputado D. Pelayo Gouxalez de loa Ríes.	”
r. - ^etiL Casa de Maternidad—Diputadas de mes.—Las seAeras D. « Cecilia Du-Bouohet de Cárdenas y D. - María do loa Dé-lores «le ia Vallina Je Raima
_ Ltisu gyieral de ünnimUn.i.—Diputado para t»l proseuLu uu El Sr. vocal, Dr. D. Ramón Vi1«.
Asilo de San José — t allar geuaral d« «rbM y oficios.—Ei Sr. v«»«í«l, i>r. D. Josó F aucisoo Ramos Almeida.
Hospitales de Sao Felipe y Santiago, y de San Láxoro— Inspector de mes—El vocal Sr. Coronel D. José Piaarro y Gardyn.
Los Síndicos que suscriben invitan á sus comprofesores médicos y cirujanos para que concurran ei día 20 del oorrieute á lus dos y in ¡día de la tarde al local de la lleal Academia de ciencias médicas calle del Ra» yo número 32 para que se sirvan examinar la clasificación hecha, según lo dispuesto en el artículo 32 del Real decreto de Febrero del año próximo pasado.
Habana y Abril lt do. lst¡8.—José Francisca Rut. —Tomas tíovantu.—Ramón Luis Miranda.
LIBRO» EIMPRESO».
IN8TRUGGI0N
parala cobr<uua de la contribución industrial y de comercio eu esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos píselas el ejemplar
MANUAL DtíL SI» T ¿ U k vx.aa.4Cti o a oa.4 átxtaooxoifa*¡
FOÜ ü. NICOLAS) iití CAtiliCNA» g ii< MlUltii/L/..
Obra recomendada por la Superioridai y de reconocida utilidad, así para ias Corporaciones y empleados dol órden administrativo ionio para el Comerciante, Hacendado etc Hállase de venta eu el despacho de esta Imprenta á SA 2 reales ejemplar.
Elaboración del azúcar.
Aun quedan alguuoi ejemplares del Mmiu «I del Sr. Dau sobre la elaboraetendei asúcar por s.at«inade defecar y consertar e guarapo en frió, «lu que «afra alteración Dichi abra esta d venta y a car¿u del ér- D. Duran, eu la celia Ue Santa O.af núrn. 41.
ALMANAQUE~MERCANTIL.
Para el año de 1868.
Aumentado con varias notioias curiosas y áfilos se venden á la rústica y encuadernados á los precios de costumbre, en el establecimiento de B. May y Uomp. calle de la Obrapía 11 eutre Mercaderes y San Ignacio.
GACETIN REUQIOSO.
Domingo de Cuasimodo—Do la paz cristiana.—Jesucristo uo bien so aparece A su« apóst ales después (le la resurrección, |e« desea la paz y durante su vida mortal solo se ocupó 8U d«sem». penar esto oficio de príncipe do la paz coa que 1, habió “'‘alado 1 profeta Isaías api icandu A Dios, expiando uuestros pe"*dos con u penitencia, cou sus humillaciones, ofreciéndose á »4 padre
PROGRAMA».
de las lecciones de las facultades que se cursan «a 1« Real Universidad, aprobados por ». M.
A»e hallan de venta eu el despacho de est» Imprenta peso el ejemplar.
Obras del tagriineiisor don Marines Otarles Cusudevull.
Plauo da la Habaua y au |iinsdiuc.ou, dividido an tres hojas ■opogrAtiuot y uua historia. Cuuneu<» los ferro-carriles de Villee uueva é tronco principe! dol Oeste, ue Merieuao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiena los cinco distritos de le capital, ol do P iglay Casa ÜUucu. La segunda contiena los partidos dol Calrr t, y Arroyo Naraujo; eu la tercera los de Fuentes Grandes y v^i. jadeado rdariauao también uay lioja primara iluminada zoU wauodlviaion municipal iutorior locada diatrito.
Plano da a villa do Guauabaeoa: ídem de su juriediooion.
Idem do la camoaua do las Fosas; esto comía de tres hojas: ana topográfica quo compreudo todo ei territorio en que tuvieron ugar los hechos de armas, eu cuya orla decjra la carta sutogra fa deS. M. la Reina ü? Isabol II D G. J A la isla de Cuba: dos pintorescas quo conneuou: uua el pueblo de as Fosas y de» embarco do Cou Narciso Lo pos al treme do los mvesoras; y otra si pueblo do Bahía Honda y desembarco del geuoral Dou Manuel Euaal .rento de las tropas espanolas.
Se iiallau do voutaou el estaDlecimienio de los señores Cha» laiu y Fernandas, calle dol Obispo y oo casa iol autor calle dele Fíenla uuiu. d >. Eu GoaiiaOauoa cello del Ca upo Santo num 7
DERECHO
ULTRAMARINO VIGENTE.
Por el Dr. D. Vicente Ras y Cortes.
Obra qae contiene el testa de to lei las leyes, extensos artículos doctríneles y numerosas netas.
[Tratado completol
Terminado el tomo 3.0 que con les anteriores forma un trae todo completo cou Indices altahéúco, cronológico y de materias ! se baila do volita a »4 2ó oís. El precio do todas es$12 75ots. los susemores y a $15.para lo» que no lo ion. En todas lee para priucipa.es lloronas, de ia H baua.
8