

LI
ft
_ÌL
'Slim. 1 31
PAñTE üíi
PRIMERA SEO310N,
IIKK INAS 3UPKKIOHKS UBNKItAl.KH.
sttKIMifcli SIIPRSIltR CiVIl IIP Ü 8IHPk1¡ F1KL IMA IIP, CtfltA
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar Capitán Pedáneo de Camugiro jurisdicción de Puerto Príncipe á D. Bernardo García Verdugo, vacante por pase á otro destino de D. Joaé Se-nanega y Carbnjal que la servia.
Y de su superior orden se publica para los efectos que correspondan.
Habana 20 de Junio de 1868.—El Secretario interino, José de Zularte.
Dirección <le Administración local.
Sección central.
Decreto.
En el expediente y autos de competencia suscitada entre erte Gobierno Superior civil y la Alcaldía mayor de San Cristóba’; de los cuales resulta:
Que el 6 de Marzo último t i pedáneo de San Diego de los Baños manifestó por oficio al Teniente Gobernador de San Cristóbal como venia advirtiendo desde 1. ° del corriente año que el Sr. Alcalde Municipal del partido de su cargo concedía licencias para bailes y exhibiciones sin qua absolutamente tuviera conocimiento la Capitanía, ni preeeder el biforme de la Policía <e-gun le estaba prevenido, habiendo en un mismo día uistintos bailes públicos á distancia de 4 leguas unos ds otros imposibilitándose con esto el atender á tales reuniones, con la vigilancia que requieren y que por la misma circunstancia la Capitanía no inutilizaba los sellos de policía de 4 escudos que porcada baile debiau pre-sentar los solicitantes, pues ni ese requisito les reclamaba el Ayuntamiento de San Diego.
Que el 12 da Marzo el Temente Gobernador de San Cristóbal decre ó que “Denunciándose un fraude á la Real Hacienda, procediese el Capitan de San Diego á instruir expediente gubernativo agregando los do» cumento» que comprobasen el fraude.”
Que el 9 de Abril el Alcalde mayor de San Cristóbal, aludiendo á aquel procedimiento, levantó auto para recibir declaración indagatoria á D. José Oiero, Alcalde Municipal do S in Diego, ratificar las declaraciones rendidas gubernativamente, poner de manifiesto a los testigos las licencias acumuladas para que dijesen si eran las mismas á que se baldan referido y á D. José Otero y á D. Ramon Gutiérrez para que reconocieran las firmas y el sello de la Alcaldía Municipal y evacuar citas encargando la instrucción de las diligencias al pedáneo de San Diego D. Isidro González, el de la denuncia de C de Marzo;
Que ya el 6 de Abril el alcalde Municipal de San Diego D. José Otero, había dirigido oficio en forma á este Gobierno Superior civil, suplicando se resolviera la consulta que elevaba á su conocimiento, mediante á que según el artículo 6. ° del Real decreto de 12 de Pe* brero de 1867, cesaron todos los arbitrios y gravámenes sobre la propiedad, la industria, comercio y profesiones destinados al Municipio, pero como no se hacia mención, ni cita, respecto á las diversiones y espectáculos públicos, esto daba margen á entender que quedaban vigentes y que, aun sin el advenimiento del Real decreto de 12 de Marzo subsecuente, se habrían continuado cobrando á favor de los fondos municipales los arbitrios concedidos, entre otros los que por diferentes conceptos gravan las lidias de gallos, corridas de toros y las ilemas diversión«« y espectáculos, por lo cual estimaba las licencias que se concedían al efecto, relevadas de los sellos de policía y de lo que antes cobraba la Real Hacienda en esa forma:
Qu« decretada la audiencia de la Real Hacienda en el asunto y pedido informe al Teniente Gobernador de San Cristóbal, respecto á las declaraciones que tomaba el capitan de San Diego, con conocimiento ds la declinatoria establecida ante este Gobierno Superior civil, ¿ nombre de D. José Otero y Ortiz, preso por auto del Alcalde Mayor de San Cristóbal, fecha 4 de Mayo, se libró requerimiento de inhibición á aquel Juzgado el dia 8 del mismo mes con exposición de los motivos en que la administración fundaba su competencia.
Que la Alcaldía Mayor deSan Cristóbal acusó el recibo del requerimiento el 11 de Mayo, sustanciándose til artículo, comuhicándolo al Ministerio fiscal y al Alcalde municipal de Sao Diego D. José Otero y Orti/.
Que el 5 dol actual se declaró competente y remitió lo actuado en el conflicto con oficio del dia poster o ”.
Vieto el libro 2. ° título 8 ? Capítulo 15 del Código penal acerca defiuudes y exacciones ilegales:
Visto ei artículo 331 que reputa empleados para lo» efecto* del título 8.® todo el que desempeñe un cargo público, aunque no sea de Real nombramiento, ni reciba sueldo del Eslado:
Visto el capítulo 1. artículo I t de la ley de contabilidad de 20 de Febrero de 1S50 fijando la-, bases de la general, provincial y municipal, en cuanto dispone el procedimiento administrativo paraci reintegro ála Hacienda pública en los casos de alcance, malversación ó desfalco, cualquiera que sea su naturaleza :
Visto el título 9. ® artículo 78 del Real decreto orgánico de los Ayuntamientos de la Isla, que »rúala entre los ingresos ordinarios do los presupuestos municipales los pro ductos de los propios arbitrios y derechos de toda especie legalmente establecidos:
Visio el artículo 90 en órden á la dación de cumias municipales cada año:
Vistos los Reales decretos de 12 de Febrero y 12 de Marzo de 1867:
Considerando que el auto cabeza de proceso levantado por el Alcalde Mayor de San Cristóbal el 9 de Abril da por cansa el haberse podi lo cometer defraudación de fondos púb icos en omitir la imposición de sellos de policía á las licencias para bailes y demás diverbio* li es y en el cobro de arbitrios municipales:
Considerando que par» la formación de estos cargos había de preceder el exárnen da los presupuestos, calificación de las cuentas del Municipio de Sun Diego, el conocimiento de si estaban ó no autorizado» estos ó aquellos arbitrios, si con el nuevo régim n tributario cesó ó no la contribución por sellos de policía para licencias de bailes, lidias ds gallos y demás diversiones y espectáculos; cuestiones prèvia* que corresponde á las atribuciones de la Administración resolverlas segua su criterio y competencia.
Considerando finalmente que sin la declaratoria de la Administración sobre todos y cada uuo de esos puntos ó sin descubrir el Gobierno algún delito en la oomlueta del Aloalde municipal de San Diego por el ejeroicio de sus funciones para someterlo á ia J urisdicción Real ordinaria no era en manera alguna justiciable,
Ds conformidad con el dictámen do la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración, decido esta competencia á favor de la Administración.
Saúta Fé 21 de Junio de 1863.
:1
A
m
/ ÿi.
o

PKKÏOPTGO OFICIA í, DEL GOBIERNO.
‘—-■■■' - ■ — ‘jé J rrr.=c^= -
Viernes 26 «le Junio «le 1 MíS.—Santos Pclnyo, Juan y Palilo mir Circulai' en Siili Felipe.
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DK CUBA»
Sección central «le J «luanas.
Recaudación del mes de Mayo de 1868.
Esr Ado comparativo de la recaudación obtenida por las A lu anas do està labi durafite dicho mes y seguii las cuentas de Rentas públicas con igual dato de idéntico período del año próximo pisado, ú saber:
Itceaiidnciou.
Diferencias.
PUERTOS.
Habana .. . Matanzas «...
Cuba..........
Oteui'iiejfos ...
Cárdenas.....
Casilda........
S»KUa........
N lie vi tas_
Manzanillo...
Caibarien____
Gibara_______
Baracoa......
Guau tan amo. Zaza.......
Santa Cruz ..

TOTALES........1
Kii Mayo de \	1867. j	En Mayo de 1868. DE MAS.			DE MENOS.	
Escudos.	»Mils.	Escudos.	Mils. Escudos.	Mils.	Escudos.	Mils.
1 .074.601	7*14	846.34(5	*307 ||				537
159.039	»-»20	182.004	835 I 22.965	315 -		. .. . .
101.525	977	133.575	834 1 32.049	857 1			 				
66.011	009	90.UU	721 i¡ 23.970	712 j	...... .... ..	
128.538	150	111.873		... 1	16.604	398
41.9,13	242	43.091	385 II 1.161	113	...... ..		
40.153	314	42.319	022 (I 2-16 »	708	...... ......	
14.803	776	18.103	496 3.293	720	...... ......	
27.000	033	6.742	713 ’!			20.257	320
27.307	765	27.411	302 103	537 ;	...... ......	
	534		732 1.456	JiH 1		
3.61*4	Os/		574 				1.003	513
5.730	134	1.670			4.059	
	raQ ‘i		166 1.182	5Qí> j		
1 653	680	130			i .473	680
			...... ...... «...			
1.700.458	561	1.517.093	227 SS.318	732 1	271.714	116
			1 ■			
DEMOSTRACION
Ingresado en Mayo de 1867.,...........
Idem en idem de 1868..............
De menos en este año.
1 700.458	561	Aumentos		88.348	782
1.517.(93	227	Bujaj		271.714	116
133.366	331	Ign'al		]83.3u5	334
Y? B.®
El Intendente general, Lara.
Habana 25 de Junio de 1S6S.
El Jefe central, Domingo Lopez.
Sección central de Contribuciones y F.stadí tica.
Ha llamado seriamente la atención del Excmo. Sr. Intendente general la circunstancia de que á pesar de las prevenciones hechas en circular de 4 de Febrero y 2 del actual, todí-via no se hayan remitido á esta Sec-eiou central las matrículas del subsidio de industria y comerció de. los pueblos que expresa la adjunta relación.
Estas matrículas que debieron que lar terminadas en fin de Mayo coutorme á lo prevenido en el artícu'O 17 de la Real Instrucción de 26 de Febrero de 1867, deben servir de base á operaciones requeridas pira próci-der á la recaudación de la contribución- inmediatamente después de contraído el derecho por el Estado, y su f 1-ta es tanto mas sensible cuanto qiie por las ya recibidas délos demas pueblos se advierte la omisión de no haberse votado por los Ayuntamientos los céntimos adicionales imputables ti esta coulribucion, oiuision que lia tratado de suplirse por los medios prescritos en circular del dia 18.
El mes de Julio que queda hábil para esa operación y las demasque son indispensables antes de proponer la aprobación de las matrículas, es término demasiado breve y será necesario apresurar los trabajos que penden de esta Sección. Pero aun así será vano su esfuerzo si para el dia último del corriente no se liaban en ella reunidas todas las matrículas que aun no se lian recibido.
Con objeto de evitar mayores dificultades, el Excmo. Sr. Intendente se lia servido acordar se espere hasta el indicado dia 30 por lo que hice á los pueblo; que expresa la referida relación que se inserta al pié de esta circular, con la condición de que el dia siguiente su procederá á formar expediente de responsabilidad pollos perjuioios que se causen á la Hacienda contra todos y cada uno de los funcionarios que encargados de formar las matrículas resulten aun en descubierto de esta obligación por no haberse recibido los trabajos completos en esta ¡Sección central el dia 30 próximo.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Intendente general comunico á V. para su conocimiento y efectos que correspondan.
Dios guarde á V. muchos años.—Habana 21 <le Junio de-1863.—Juan ñl. Ortiz.— Sr.........'
Pueblos cuyas matrículas no se han recibido.
UNÍ ONDA. SBOC’ÍOiSÍ -Jt“CIÑAS* (1 IvsKltAIiSs
Intcci<!< iic¡:i «le Kji'ií-itn «U- la Isla «le Culta.
A nuncio	*"
No habiéndose obtenido resultado favorable en las dos subastas celebradas para contratar por el término de un año e’l suministro de pan que se necesite en el Hospital Militar de Matanza-, se anuncia al público que el dia veinte y tivs de Julio próximo venidero á las doce de su mañana, tendía lugar una tercera licitación á los propios fines, ante esta Intendencia y la Comisaria de Guerra de dicho punto, sujetándose los que soliciten este servicio al pliego de condiciones y demás bases que rigieron en las citadas subastas y están publicados en la Gaceta oficial d<-l (liad de Noviembre próximo pasado, si bien con la modificación establecida en el pliego de precios limites que con dichos rcquisiics se halla de manifiesto en ¡a Secretaría de dicha Intendencia y se inserta á continuación.
Habana 20 de Junio de 1868,—De órden de tí- E,
' —El Oficial 1 ? Secretario, Antonio l)i miné.
Intervención Militar de la Ida de L'übi.—Pr< ció límite para I»
; suba.-t. que .se lia de celebrar con nbj lo de contratar el su -ministro <:e pan para el Hospital Militar de Matanzas por el mi mino de un uno.
Kseds. Mis'
Poruña arrobada pande harina de trig) de pri * . m -rn clase, tres escudos setee entas m e rimas.......................................
7.70
H diana 5 de Juni . de 1868—Miguel Manf. edi. - I Huy en sello que dice—Intervención Mi litar u e la Ida de Cuba—Ha-lana 16 do Junio lie 1868.—Aprobado. — P O . El General 2° jí'.ibo, Valmaseda.—Hay un s-lio que dic<—Capitanía general ¡ de la Siempie tiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.
Es copia.—El Oficial ] f Secretario, Antonio Dominé.
Habana.	Santa Ana.
Arroyo Naranjo.	Sabanilla.
Calvario.	Alacranes.
Quemados.	Gd arnuias.
Puentes Grandes.	Corral-Falso.
Regla.	Palmillas.
San M'guel del Padrou.	Cárdenas.
Pepe Antonio.	Curi u roñes.
B icuranao.	Camárioca.
Guanabacoa.	Guanajayabo.
Cabañas.	Laguuillas.
Callajabos.	San Nicolás.
Guanajay.	Madruga*
»Santa María del Rosario. Qiliviean.	Nueva Paz.
Jaruco. La Salud.	Baracoa,
L is Pozas.	Taguayabon.
»an Diego de Nuñez.	Quéma los de Gü:m-s.
Mariel.	Atvarez.
B ataban ó.	Cienfuego».
Isla de Pinos.	Cartagena.
Managua.	Sta. Isabel de las Lajas.
Güna de Melena.	Camarones.
Vereda Nueva.	Paimira, Padre las Casas
Ceiba del Agua. Al quizar.	Cumanayngua.
Tapaste.	Uruvo.
San José de fas Lijas-	Maniabon.
Bejucal.	Yáriguá.
Artemisa.	Nuevitaa.
Puerta de la Gü ra.	Mayanabo.
Cogímar.	Cabaniguan.
S, Antonio de las Vegas.	Unique.
Guayabal.	Cubilas.
Quiebra-Hacha.	Mai-aguan,
San Autonio.	—
YVajay.	Sancti Spiritus.
Bainoa.	Gíburo.
Jibacoa,	Jdtibouieo.
Gasiguas.	Iguara.
Guanabo.	Binao.
S. Antonio de Rio BJauco	Neiva.
del Norte.	Tumicú.
Matanzas.	Pinar del Rio.
Cabezas.	La Palma, Consolación
Corral Nuevo.	del N.
Ceiba Mocha. Limonar, Guanvacaro.	San Juan y Martínez.
No habiéndose obtenido resultado fivoralde en las subastas celebradas anteriormente pura contratar por ti término de un año el suministro de los víveres ue ce ranos eu el llospitit Militar de Vil11 Clara, se anuncia al público que el dia veinte y tres de Julio próximo venidero á la una de li tarde, tendrá lugar una nueva licitación para el mismo objeto, cuyo acto se celebrará simultáneamente en esia Intendencia de Ejército y la Cuín savia de Guerra de dicho punto, con estricta sujeción á l-is pliegos de condiciones y demás bases que rigieron en las anterioies subastas y se hallan publicados en la Gaceta oficial del 3 de Julio próximo pasado, si bien coa el nuevo pl ego de precios limites que se inserta á continuación.
Habana ’¿0 de Junio de Í668.—De órden dp S. E. —El Oficial 1 ? Secretario, Antonio Dominé.
I le vención Militar de la Is a de Ouba.—Precio límite para la subasta del suministro de víveres paia el Ho-pltat AHI ta do Villa Ciar-, qtu debe tener efecto el día ten.te y tre-, (1<-Juño de 1868.
Gallinas, cada u a, un escudo doscientas milésimas.............................. ..........
Pollos, caja uuo, ochocientas milésimas------
Teeiiio, la arroba, doca escudos_____________
Manteca, la ai roba, dooe escudo/..........
Aceite, la arroba, nueve escudos----- . —— ...
Arroz, la ariobu, seis escudos...............
Garbanzo», la anata, cinco escudos .-........
Pasta-, la air ba, ooi.o escudos.............
Pautas, ia aire ba, c atio escudos...........-
Aíúcar, H arroba, cinco escudos..............
Vino tinto, la arroba, cinco es, míos ..— -.
Hu< vos, 1.« docena, sel. c e-tas m.lé-imas..
Choco «te, :» libra un esculo doscientas mi ó
s mas........... •.....................
T ia ama, nos escudos semientas milésimas..
Bizcochos, ia libra, uu escudo, o’o cicutas milésimas..............-......., ......... ....
Azucarillos, ia libra, cuntiocieutas milésimo*..
Calé, la arroba, orne e,cu los doscientas milésimas...________......------—.....---------- .
Leche, el cuartillo r- cirio dioz mí.esimas----
Viuo generosa, la l.otelia, u/veenntás mi biblias
Habana 4 de Junio de 1868.—Miguel Manfredi - Hay un sello qv.e Uice —lurervenciou Militar ce ¡a I-ia de Cuba.—Habana 16 o-Juno de 1868.—Apiob do — P. O. — El GeucralZf Cabo, Viera se.lu.—Hay un sello que dice,—Capitana general de la íSi-mpra he, Isla d* Cuba.—Estado Mayor,
Es onpia.—El oficial 1 f Secretario, Antonio Dominé■
Administración <•<-' <í«niribMc¡oiies «te la llalli: || i.
Los Srcs. comprendidos .en la siguiente relacior, ans heredero» ó persona oue los representen se servirán
presentarse en esta Dependencia en dia y hora hábil para enterarles de un asuuto que les concierne.
D. José María Carrillo.
D f Juana Perez Debido.
D. Francisco Martínez Carrillo.
.. Cárlos Aimenteros.
Síes, herederos-riel Conde de Casa B ivreto.
-. idtim de D. Tomás del Rey.
D. José í-uarez Argudiu.
.. Francisco Javier Bernal.
.. Pedro Antonio Limendoux.
.. Gonzalo Herrera.
.. Joaquín Muño/, lzaguirre.
.. Manuel Aguilar y Jó diz.
.. Lorenzo Montalvo.
.. Mateo de. Cárdenas.
.. Manuel M olina.
Sr Conde de Vallellaño.
D ? Inés Perez.
D. Juan Bauiista Línz.
D * Dolores Villafrancu.
D. Joaquín Perez de Urria.
.. José Ricardo O-farrill.
.. Andrés de Jáiiregui.
D f Liberata Limar.
D. Luis Serrano.
.. Antonio Caín alejo.
Síes, herederos de D “ Antonia Estenoz.
Habana 22 de Junio de 1868.-
Callcjas.
-El Administrador,
El Excmo. é limo. Sr. Intendente se ha servido disponer se proceda nuevamente al remate enj pública subasta del editioio qur ocupa ia colecturía de Gontri-tribuciones de Jambo bajo el tipo de 5.633 escudos á que asciende la ta-aóon, estableciéndose como condiciones precisas,'el depósito previo de 1,000 escudos y la de que el pago se verificará al contado, cuya subasta tendrá lugar simultáneamente en aquella Colecturía y en esta Administración el dia 4 de .lidio próximo.
Habana 5 <!<? Junio de 1363.--Callejas.
Banco esiiiiíiol «le la timban:«.
Secretaria.
. Solicitando el Sr. D. Ramón de Herrera se le provea de nuevos títulos relativamente á las acciones que posee de este Establecimiento bajo los números 9191 á 9200 por haber subido extravio los que antes se le expidieran; lia acordado (a Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y los periódicos de esta ciudad, se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, en la inteligencia de que se accederá á la misma si dentro de.l lérmiuu de quinto dia despees del último anuncio no se estableciese reclamación en contrario.
Habana y Junio 18 de 1868.—El Secretario.— Juan del Valle.
RealÁi'aiiltuiií:i ile ciencia* Jiéilici»«, Fi«i«nt* } Valili'.«les.
El doming i 23 de! c a l iente mes, á las 12; celebra osla Academia sesión pública ordinaria; en su local, calle de Gubii (i-x-convento de S. Agustín).
Habana y Junio 25 ile ¡36 s.— El Secietario general, Antonio Mestre.
U ARTA SEQOtON,
H li N 8 ¡.« CALES DE L'A HABA!-/.
Ricino, A y ri ii la mi en (o.
Secretaría.
Estando acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobad" por la superioridad, sacará remate por el pró ximo año económico, el arbitrio que se cobra porcada pelea de galios en las tres va l as de esla ciudad y su dislrilo, él Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto la subasta el dia 15 del entrante mes ile Julio alas 12 en la,Sala Ca-piluiar ante la Comisión respectiva coa esirlctn sujeción al pliego de condiciones que se* inserta áconli-nuucion.
Habana 13 da Junio de 1S6S,—El Secretario interino, Antonio Ruiz. ',
(El pingo de condiciónense publicó on la Gacela del 21 del
ccoi líente.)
ós.	M a
J	200
	800
12 11 9	....
6	....
5	—
*)	....
4	....
5	....
	Too
1	20
2	600
1	201:
...	400
11	200
	no
	I 00
Acordado por el Excm". Ayuutamienlo parar á remate el suministro de los electas de ferretería que se necesiten en el ramo de calle« en él entrante año económico; el Excm-i. ó Ilíistíísíiiio Sr. Gobernador Presidente se ba servido seña ar para el acto de la subasta ei <lia tí de Julio próxini > á las 12 de su tu iñau i en 1 a sala Capitular arito la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciono» que sé inserta y precede á la relación que detalla 1 >,s i\ fondo i efectos.
Habana y Junio tí de 1868.— El ¡Secretario interino, Antonio Ruiz.
[El pliego 0e condiciones y la relación que se citan se publica) ou en 1 Gaceta del 13 -leí corrieuto.]
Estando acordado por el Excmo. Ayuntamiento se saque á remate el suministro <b- los efectos de carpintería y aibañilería que se neces'.tan <-n el ramo de calles durante el pióximo año económica y que se detallan en la relación puesta al pié de este anuncio, el Eximo, ó timo. Sr. Gobernador Presidente »■- ha servido señalar para el acto de la subasta el niu seis del entrante me» de Julio á las doce iL su ni «ñaua en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva con aireglo al pliego de con-d ciopes que sigue á la expresada relación en concepto de que á los precios que en eha aparecen se les liará el descuento de un cinco por ciento al formarse por la Administración de calle» la cuenta mensual.
Habana ü «Je Junio de 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruiz,
i Tal pu g<> lie eomlieioiM'S y relación que í?e citan • e pn-oli< arou »11 la, G >c* ta <ibl 19 <l«o poniente.]
A virtud de acuerdo del Excmo. Ayuolaaiiento referente á que se saque á pública subasta el suministro le cal y el de maíz que S ) necesiten en el ramo de callea, mi el próximo añ i económico, el Exorno, e limo. Sr. Gobernador Presidente se h i servido amalar para el acto el dia tí del entrante Julio á las 12 de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, y, con arreglo á lo» pliegos de condiciones inserto» á continua-*
ciou,	.	.
Habana 6 de Junio de 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
(Los pliegos derondiciones se publicaron en la Gacete del II dei comente.)	...día»
EL—
■	- í. - 0 r . O I
Tocando á su terminación el presento año econó'
«iciil cusa «le iSciivfiremún y ItIntcriiiila«L
Junta de Gobierno.
Secretaria.
No habiendo podido tenor «léelo el dia 16 del qn« cursa el remate anunciado para contratar las obras de reparación que inces.-tn la casa déla propiedad de este Establecimiento situada en la calle «le Tenerife núm. 74, segu í se inserió en la Gaceta oficial con fecha 16 de Mayo último, el Excmo. elimo. Sr. Gobernador Político Presidente de la Junta» de Gobierno de esta Real Casa, se bu.servido decretar se baga segunda convocatoria de Imitadores, emi el fin deque los interesados entreguen sus proposiciones en la forma expresada en la anterior publicación y se verifique la subasta en la Sala Capitulará los treinta dias de la presente, ó sea el juéves 23 de Julio pióximo á las doce de la mañana, coa estrictasujeoion al presupuesto aprobado, que asciende á la suma de dos mil tie»cieiit.os cincuenta y ua escudos de plata, asi cjmo al correspondiente pliego de condiciones.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I , extiendo esta en la Habana á 23 de Junio do 1868.— El Secretario, Luis Oliver.
«Omisión niilítiii-
dcl Distrito de. la Habana.
Si-gun la sentencia del Consejo de Guerra de este Tribunal, celebrado el <!¡a diez y siete de Febrero último contra D. José G.urigá y Perich por el delito da homicidio alevoso, cometido en la persona de D f Gata-lina Oe'velló y Basura, n.iliuíil de Barcelona, de cuarenta y tres años de edad ó hija del capitán do llaves que l’né del Castillo do Eigueras, durante ia guerra do la Independencia, fue condenado aquel á la pena de muer« te en gal rote vi1, así < orno á la indemnización de dos mil escudos á la familia de la víctima; y existiendo depositada en la Bi-orel.iría de esta Comisión militar la suma deciento seseóla y siete escudos, doscientas milésimas como producto líquido de loa efectos vendidos en pública subasta, cuya cantidad debe de set- entregada á los herederos de lt.a Catalina Cervelló cuando acrediten serlo,se llama por me lio de anuncios en la Gaceta oficial á los que so crean coa derecho á la referida suma pura que justificándolo ante este Tribunal procedan ú su posesión.
Habana Junio 12 de 18GS,—U. O. del S, B. P.— El Comandante ¡Secretario, Eduardo Herrera.
1 « Fiscalía.
Por el presente se convoca á cuantas personas puedan dar razón de] autor ó autores riel robo de cua* tro guanajos verificado la ma tragada del tres del actual en la casa número 364 de Jesús del »Monte para que en obsequio de ia administración de justicia se sirvau comparecer en ésta 1 ." Fiscalía y término de ocho dias de diez á cuati o de la tarde á declarar lo que lea eousle.
Habana S5 de Junio de 1868.—El primer Fiscal
Eduardo AI'Jaro.
4 ? Fiscalía.
Don Juan Arnelieli y Vílá Comandante graduad»
Capitán de-Infantería y Juez fiscal de esta Comisión »Militar.
Por el preseseuls convoco y cito á todas las personas que tengan conocimiento de bis causas que mot-varuii la muerte de don Pedio Laroch en el camino de hierro de. San Luis á Villaiiueva, el cadáver del cual se en con til ó la tarde del 23 de Mayy último eu la zanjado dicho camino entre los kilómetros 79 y SO, para que en el término de doce dias contados desde el siguiente al de la feclia.de este edicto, se presenten en esta Fiscalía á di clarar lo que sepan.
Para igual objeto y mismo plazo, convoco y cito á las personas que tengan conocimiento del autor ó autores y paradero de las prendas robadas á D. Juan Fer» nt, eu la accesoria A en la calle Yte .Somcruelos perteneciente al número 44 de l.i calle del Arsenal, en esta capital, el illa diez del comente, consistentes en varia» prendas de ropa marcadas en su mayor parte con las iniciales M. P. L. unas, olías con M. L, y otras J. F. y ademas «los pares aretes de oro, tres botones para pediera de camisa, del mismo m.-tal, una sortija de Ídem,
otra de lo mismo con uu dientecilo y vina llave también
de oro para reloj.	.
p¡,ra el mismo término y fin, convoco y cito a los que tengan conoi ímiento d--l moreno autor de una herida de bala, inferid i la niafuna del 13 del presente á D. José Gradeilla, guarda-crucero de la línea férrea de Gainliule, en ei paitnio de ¡3iiu »Miguel, estando en su casida.
L> que be dispuesto se publique cu la Gaceta oli-cial de esta capital, para general conocimiento.
Habana y Jumo 16 ele 1863.-^—*Juan ÁT/iclich u
lllá.
Por el presente cnnvoi-íi y cito a uu joven llamado Juan que se dice paVó unos dias en la fonda café y billar situada é-tiTa casa número uno de la calle del Prado y (...cree, tiene un puesto de fio i r pescado en la calzada de Y» ves al qn« se supone piiiteuecer una levita de paño negro que fue robada con otras prendas en el expresado calé, para que en el térmiuo du doce dias á contar desde la techa ue la publicación de este edicto se presente eu esta Fiscalía para ser interrogado.
Habana 13 de Junio de 1368.—Juan Arnelich
y Vilá.
Por el présente se citan á todas las personas que sepan á quien pertenece un caballo dorado, tusado, «1« seis cuartas de alzada, «le ocho á diez años, de edad y de paso y marcha, que fué ocupado á D. Juan Gutie’“-, Diaz en el camino de Biajaea el dia ocho de Ma'*0
mico, el Excmo. Ayuntamiento ha acordado se saque á remate el suministró de las esqmfaciones que se neoe-silen eu el ramo de calles eu el entrante. Eu su consecuencia el Excmo. é limo. tír. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto de la subasta el dia 6, del entrante o ulio á las 12 de su mañana en-la Sala Canil ula-, ante la comisión respectiva con arreglo al pliego de.condiciones quu á cont inuación se inserta,
Habana Jimio tí de 186S.—Ei Secretario interino, Antonio Ruiz.
[Ei pbegqale condicioui-s se publicó eu la Gaceta dol 9del comenté. 1
t oiiiaiidancia g,«‘ii«-r:il «le la Habana y «jiobi«;»-no JHilim« «lela t'lu/.a.
De órden del Excmo. Sr. Comandante general de la Habana y Goberna lor Militar de la plaza se cita á D. »Manuel Joaquín Delmonic áfin de que se presento cu la Secretaría du la misma para enterarle de una résolu* cion superior.
Habana 20 «le Junio 1863.—El Comandante Se* ere f ario, Fernando lí. Ja comte.
I