WG.
saamsgEaranaBBcw
de Obres públicas cuya subasta tendrá simultánea monte lu^ar en esta Administración sita t:n lít parto alta del ex-convento de San Francisco y en aquella Colee* turía ol dia 1!» del mes próximo venidero, se convoca á todos los que se interesen en dicho asunto para que se sirvan ocurrir ti esta oficina a enterarse del plano y pliego de condiolonos
Habana Id de Enero de'1868.—tíücll.
Debiendo procederse en pública subasta al arrendamiento de las casas y corrales que posee el Estado en Puente Nuevo bajo el tipo de 175 escudos mensuales y cuyo acto tendrá lugar »-1 dia 19 del mes de Febrero, se publica á fin de que los que se interesen en ello, puedan ocurrir á esta Administración sita en la parte alta del extinguido Convento de San Faneiseo, á entelarse del inventario y pliego de condiciones del asunto, en cumplimiento de lo dispuesto por la superioridad.
Italiana 18 de Enero de 1868.—Güel.
Dispuesto por la Superioridad se saque á pública subasta la casa que posee el Estado en el pueblo de Ba-tabanó bajo el tipo de 4177 escudos 540 milésimas en que ha sido tasada y co i arreglo á las condiciones que se expresarán, los que se interesen pueden concurrirá esta oficina á examinar el plano de dicha tinca unido al expediente número 98, y en su consecuencia asistir al acto del remate de la misma, que tendrá lugar el dia 31 de Enero próximo.
Condiciones que se establecen para el indicado remate.
1.	* Depósito prévio de HOO escudos.
2.	* Pago de contado.
Habana 25 de Diciembre de 1807.—El Administrador, Claírnc.
Binico espiiHol «le lu Hiibnmi.
Dirección.
El Consejo de Dirección de éste establecimiento ha •cordado que el dia 13 de Febrero próximo á las once de su mañana se celebre una junta general extraordinaria de accionistas para deliberar y acordar:
1	p Sobre la reforma de los estatutos y el reglamento del Banco.
2	? Sobre el proyecto de los estatuios y el reglamento para las sucursales del misino.
3	? Sobre una proposición que tiene por objeto se a ttorice al Consejo para poder establecer las sucursales donde y cuando lo estime conveniente.
4	p Sobre la aprobación de varias cláusulas de un convenio que el B inco celebró con la suprimida Dirección general de Administración en 27 de Noviembre, último, como consecuencia del de 11 de Mayo anterior y,
5	p Sobre la elección del Director.
Y en consecueucia se convoca por este medio á los señores accionistas que tengan derecho de concurrir á dicha Junta, sin perjuicio de que se les expida en eu dia la correspondiente papeleta de asistencia.
Habana y Enero 24 de i868^—El Director, F'ran-cisco Goyri y Beazcoechea.
ra público la Comisión Militar de este, distrito para ver y fallar las causas instruirías por dicho tribunal contra Francisco Rosell y el asiático Luciano, acusados el primero de asalto y robo a D. José Fernandez la noche de! dia 15 de Enero próximo pasado de siete á nueve de ella en la callo del Trocadero entre las de Prado y Morro, y el último de heridas inferidas al salvaguardia don Francisco Arengo el (lia 1S de Enero próximo pasado eu el barrio de Sur Lizaro y de las cuales le resu.tó la muerte.—Lo presidirá el ¡ár. Brigadier Presidente de la referida Comisión Militar asistiendo como vocales, seis Capitanes; dos del regimiento infantería de España, dos del de la Habana y los dos restantes del batallón Cazadores de Bailen; y como suplentes, dos del primero de los citados cuerpos. —L i misa del Espíritu Santo se dirá en la iglesia du Guadalupe por o! Capellán del batallón Caza lores de B tilen á las diez y me,lia de la mañana tel irirlieadodra, concurriendo como suplente el del regimiento do la Iteilia 2 ° de Linearos, y terminada Se pasará al Salón (le Consejos sito en los pabellones militares para la celebración del acto. —Por el regimiento infantería de España que cubre el servicio de plaza «n el indicado dia se establecerá en los mencionados pabellones militares y á las órdenes del Sr. Brigadier Presidente, una guardia compuesta de un sargento, un cabo y seis soldados para el sostenimiento del buen orden; y y un piquete de igual fuerza y del propio cuerpo se encontrará en la R al :árcet de esta c ipit d á disposición del Fiscal ó Secretario de las mencionadas causas para la conducción de los reos.—Lo que se hace saber en la orden de este dia para conocimiento de las personas que gusten ooiicurrii- á dicho acto.--El Geueral Gobernador interino, Venene.
.Iiiutii «le Gobierno «le la K«;al Casa «le Beneficencia y 91 :i(erui<lu<l.
Sea ataría.
Como el dia 8 dei a :tu rl un pu lo tener efecto el remate del brazalete de oro y brillantes, tasado eu quinientos escudos ó s m i doscientos ciucuenta pesos y lo iado á esta Iteul Cisi p >r oí ciutiíriz Srita. dona Trinidad Rimo*, itque s : c ultrajó la publicación repetidamente inserta eu la Gil'.eta ulioial con fecha 8 de Diciembre últim >, el Exorno, é flin i. Sr. Gobernador Político Presidente de la Junta de Gobierno del Establecimiento, se ha servido decretar se haga segunda convocatoria da limitadores eu treinta números consecu* livoa del mismo periódico, con ei fin de que los interesados en adquirir la prenda puedan ocurrir á la Di reccion del .Hospicio, situada en el mismo, á examinarla y-<e verifique la subasta en la Sala Capitular ante la Junta expresada, á las Moco de la mañana del ¡qéves veinte del próximo Febrero, con estricta sujeción al pliego de condiciones anunciado en la Gaceta «¡el 18 de Diciembre próximo anterior.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I. extiendo ia presente en la Habaua á 2) de Enqro de 1863.— El Secretario, Luis Oliver.
Competente,nente autorizado este Establecimiento para elevar su capital á la cifra de ocho millones de pesos, emitiendo al efecto cuatro séries de acciones de á dos mil acciones cada serie, ha acordado el Consejo de Dirección en Juntu ordinaria celebrada hoy que se proceda á la colocación de la primera «érie de acciones de á quinientos pesos cada una con la prima del veinte pof ciento, bajo el concepto de dejar abierta la suscricion en la Secretaría del Banoo por el término de veinte y cinco dias que empezará á contarse desde el de la iusercion del primer anuncio en la Gaceta oficial y de admitir los pedidos de acoiones que durante dicho piazu se hagan uuulquiora cea su procedencia, entendiéndose que el valor nominal de las acciones con la prima del veinte por ciento señalada Be satisfará tan pronto como loa nuevos accionistas reciban los títulos ó extractos de inscripción respectivos: y entrarán los mismos á participar de todas las utilidades realizadas hasta el día y de las que en adelante se realicen incluso el beneficio de la prima que li in de abonar, teniendo además derecho ai fondo de reserva ya constituido. Y ha aoordado también el Consejo qíe la expedición do los nuevos títulos se haga dentro >ia los ocho dias siguientes al eu que espire el término ds la concesión, en la inteligencia de que si no se presentase alguno (le los interesados á recoger los que le correspondan y pagar el importe do las acciones referentes con la prima prefijada duraute aquel mismo término, podrá optar el B meo entre demandarlo judicialmente, pura que lo verifique con repetición de los daños y pérfidos ó declarar la caducidad de su derecho. Y para que llegue lo acordado á conooimieuto del público y pueda curtir sus debidos efectos se anuncia eu esta forma.
Habana Enero 21 de 1368.—El Director, Francisco de Goyri y Beazcoedieu.
Excino. Ayuntamiento.
Pretidencia.
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento, y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los impuestos que determina e! Real decreto de 12 de Febrero último, se verifique en las oficinas establecidas al efecto, los dueños de las industrias abajo citadas concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 27 del corriente al seis del entran--te Febrero, de diez de la mañana á las dos de la tarde que están abiertas las oficinas podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos por sí ó por medio de representante: en el concepto de que trascurrido (lidio término se procederá al cobro por la vía de apremio según lo previenen los artículos desde el 37 al 50 ¡i-clusives de la Instrucción provisional por la cobranza de dichos impuestos.
Primer trimestre.
Sederías.
Sastreiías.
Gomisionistaaj gjn casa abierta.
Hoteles.
Billar.
Tren de Maloja.
Puesto de fruías.
Trenes de coches.
Dulceros,
Trenes de carretas.
Abastecedor de carnes.
Calderero ambulante.
Segundo trimestre.
Sederías,
Sastrerías.
Comisionista sin casa abierta.
Hoteles.
Billar.
Tren de Maloja.
Puesto de lentas.
Trenes de coches.
Dulceros.
Trenes de carretas.
Abastecedor de carnes.
Caldeieros ambulantes.
Habana 23 de Enero de 1868.— El Gobernador Presidente, José Gutiérrez de la Vega.—Es copia.—El Secretario, P. I. Antonio Jiuiz.
Secretaría.
Quedando abierta desdi hoy en esta oficina la siib criciou para el aumento de capital del Banco, bajo las condiciones que expresa el anuncio de la Dirección de ¿ocha de ayer, se hace saberul público que todas las per nonas que deseen minar acciones y quieran abstenerse le pasar al establecimiento, especialmente las que estén domiciliadas fuera de la ciudad, podrán verificarlo dirigiendo al mismo una nota firmada y concebida en estos
términos: “D____natural de... vecino de. .. y de profe
«ion de... se suscribe por... acciones dei Banco Espa’ i'iol de la Habana bajo las bases establee,das que se es tan publicando y de que queda enterado.... de 1S68.” Habana 22 de Euero de 1868. Ei ¡Secretario, Juan del Valle.
C O A U T (v 8EOOÍOÍ4.
r ( if.an i.ut.'Ai
i>K i.A HAHANa
Aitniiuisliacioii local «1«; Aduana- <te la llahaiia.
El miércoles 5 del corriente se han de rematar en el almacén de averias treinta y ciuco sacos cacao de Guayaquil cou peso de dos mil doscientos cincuenta y ocho kiiógramos, importados por la burea americana, Richardson procedente de New York.
Habana I. ° da Febrero de 1868.—El Adm nistra dor, Prados.
D. Mateo Rodríguez y Blasco Secretario de la Comisión Militar de la que es Fiscal el Comandante gradúa* do D. Victoriano Meudiguren y Lastra.
Por el presente se cita ante esta Fiscalía á cuan* las personas puedan declarar sobre el asalto y robo que dice D. José Díaz Velarde le hicieron á la una y medía del dia trece del corriente en el Campo de Marte dos morenos á quienes bo les sigue la correspondiente sumaria.
Habana 30 de Euero de 1S68.—Mateo Rodríguez. — Victoriano Mendigaren
Por no haber sido posible efectuar el dia 8 del que rige el remate de los solares de la propiedad do esta Real Casa, ubicados en Puentes Grandes y correspondientes ala estancia ‘’Santa Catalina de Buenavis-ta,” á que se refirió la publicaciou reiteradamente inserta en la Gaceta oficial con fecha 19 de S Miembro y 8 de Diciembre últimos, el Exorno, é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno del Establecimiento, ha tenido á bien decretar, se vuelva á hacer convocatoria de licitadores en treinta números consecutivos del mismo periódico, con el fin deque los interesados puedan ocurrir á esta Secretaría, situada en el mismo Hospicio á examinar el piano de. los terr enos disponibles y se verifique la subasta eu la Sda Capitular ante la expresa la Junta á la una de la tarde del juóves 20 del inmediato Febrero, con entera sujeción al pliego de condiciones, avalúo y demás circunstancias que se publicaron eu la Gaceta leí 25 de Setiembre próximo anterior.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S, E. I. extiendo la presente en la Habaua á 20 duEnerode Í86S, El Secretario, Luis Oliver.
Comisión niilitiir
del Distrito de la Habana.
4.* Fisoalía.
D.Juan Arnelich y Vilá, Comandante graduado, Capitán fiel Regimiento de ia Habana núm. 6 (ie infantería y fiscal do la Comisión Militar.
Hallándome instruyendo causa en averiguación del autor ó autores del robo ocurrido en la casa de empeños núm. 43 de la calle de Aeosta la noche del 21 al 22 del actual convoeo y cito á todos las personas que puedan dar algún antecedente sobre el expresado robo para que en el término de doce dias contados desde la fecha de este inserto se presenten en esta fiscalía á mi cargo situada en ios Pabellones Militares junto al campo de Penal-ver, para que presenten sus declaraciones.
Para igual fin y pjazo convoco y cito á las personas que puedan instruir respecto al Tobo en un cuarto de la casa núm, 10 de la calle del Prado, el dia 20 del actual.
En iguales términos lo hago para los que puedan ilustrar referente al robo de un reloj de oro de dos tapas y guarda polvo teniendo en ambas tapas á su alrededor un ramo esm diado y en el centro de la de euoima un corazón eu el centro, dicho reloj es cilindro, máqui na ginebrinay faltó el dia 23 del actuil de ia casa ca,-1 le del Blanco tercera accesoria marcada cou la letra B.
Se convoca y cita también para dicho objeto y plazo á las personas sabedoras de los auiores del asalto y robo á D. (Jeterino Moro (le ia Viña la noche del 24 del actual en el muelle de Tallapiedra habiendo robado tres doblones de oro y un nombramiento de teroer piloto expedido á favor de dicho señor.
L > que hu dispuesto se iusorte en la Gaceta oficial de esta capital por tres dias consecutivos para geDeral conocimiento.
Habana 3 L de Euero de 1868.—El Fiscal, Juan Arnelich y Vilá.
Habilitación «le la clase «le profesores «le la» escuelas públicas municipal«».
Sres. Profesores que les corresponde el turno en el presente mes para entender eu los reconocimientos periciales de escritos y demas concernientes á la profesión, que oturran en lod J uzgados de esta capital y su juris» oiccion. i
D. Toribio Valriés Rodríguez, Amargura 71.
Br. 1). Pedro María Oaivo, Estrella uúm. 44.
.. .. Juan de Dios Castellano, Ídem 153.
.. .. José Saavedra, Galiauo 44.
Habaua 1. ° de Febrero de 1868.—Sixto Vila.
Kcal Colegio «le Corredores.
i'KKqlOÓ (¡OHUIAN’! > S Observaciones.
Nota.—El número 12 para el extranjero de7á 7f yen algunos casos para los E tados Unidos ba.ta 7¿ reales .
Para España el numero 12 de 7J o real, a.
Las demás clases uoininale .
(Ji , IMIOB
Madrid.i..................... 4 pg ore, 60 d(r
Londres........ ............. 13 pg pre. 60d(v.
Hamnurgo ..................... 43.
Pana......................... Par 60 U[v.
Nmv-Vork............. ....... 28 pg dto. 60 d[v.
Descuento mercantil........ 8ai0pg anual
8ENORE8 (.JOKUEDORE8 DE SEMANA.
Dk i asiuc s » accionas___ Francisco ttardogui y 1). Er-
nesto Saporta.
De i ite ro*—D. Pedro J. Gutiérrez y D Pedro de Arana. Habaua I? de Fi breto de 1868.^-EI »índico. Juan Juhá.
Secretaria.
Administración «leí rom o «le calles y paseos.
'te acio i tpis compren.lo la tuerza lo genio y Iren uñe . en la coiouosicion tic calle.- end tria de ñor
i IS t

P uno», de . obro
Playa de 8*.u L'aaro..
Paseos.........-......
Trabajos del tose
fullerea dei ramo---
Juaotóroa y carretoneros.. Serenos, aloiuceu y ollciuas .... j
doy oíos y i*.ne¡ievnn .....
Inútiles en barracón..... —
Derubude las muralla»........j
Gobierno político y Ayuntamtu i
Oaníera y picado .le piedra...¡
Mariana«	.............. |
Convalecientes.. —.............
Muelle, [limpieza] - .. .... ....
Revill igigndo.................
(.llenódeudos en úarracou......
Iteinu............... —........
Cuartel de policía. ...........
Dirección de Administración----
Romay.. .......................
Fernandiua.....................
8. Ignacio ...................
Matador o.-.. ...... ...... .....
8 Nicolás......... ............
Ingenieros...... .............
Procede!« .........tí..........
Oqueudo........................
20
11
2ñ|
4
3
33
7
14
3
41.
43 5 16
40
70
40'.. 10 ..
Q.
40 101
20
25 30, 30 '
21;
■1
.. 20 •• ..15 25
.. ..! 28 ..i ..! 25 .. 21
114 367235
312
’ 200 .
I
'i ‘T
4
2
”
8¡'i
.
!< KSI Í.M,,;\
16
“i"
3
10 '
- o
512 31
As ativu.- ______
..mancipados., (.intarmilo* i aunplidos En depósito.
P »aito*
Cumpliéndose en primero del entrante las matrículas de cooüeros y carruajes, se publica para general co* nocumento, de orden del Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente, á fin de que los interesados ocurran á esta Secretaría á renovarlas desde dicho dia hasta el ocho del mismo de uua á tres de la tarde.
Habana 31 de Enero de 1S6S.—El Secretario, I., Antonio Iluiz.
P.
Acordado por el Excmo Ayuntamiento sacar á remate ei arrendamiento de la media casilla núm. 54 del mercado de Cristina, el Excmo. Sr. Gobernador Presi». dente se ha servido señalar pura que tenga efecto el acto el dia 27 del entrante mes de Febrero a las doce en lu Sala Capitular ante la comisión respectiva con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta a continuación.
Habana y Enero 27 de 1868.—El Secretario P. I. Antonio Iluiz.
Pliugo de condiciones para la subasta del arrendamiento media casilla número 54 del mercado de Cristina.
de
fla'iiei’iK» Político <le la Habana.
El asiático Francisco Azon ha acudido á este Gobierno e»i solicitud de estibleoor una fritura de pescado eu la calle de Vives núm. 71.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuucie ni público dicha solicitud, á fin de que los qué se consideren perjudicados establézcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias.
Habana y Enero 2s de 186s.—El Secretario, D»e-yo García Noguera.
3. * Fiscalía.
*D. Manuel Marzo y Calzada Comandante graduado, Capitán del regimiento dei Rey núm. 1! de infantería y Fiscal de la Comisión Militar de la Habana.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación del autor ó autores del robo de catorce onzas de oro á doña Felicia Hernández cometido en la villa de Güines eu la casa de doña Rosa Alfonso, situada en la calle del Cementerio, en lu madrugada dei di i diez y siete del mes próximo pasado; couvoco y cito á todas las personas que puedan dar algún antecedente sobre el expresado robo para que en el término de doce dias contados desde ia fecha de este iuserto se preseuten en esta Fiscalía á mi cargo situada eu los Pabellones Militares junto al campo de Peñalver, para prestar sus declaraciones, o en la Tenencia de Gobierno de Güines ante el Sr. Com.íudante Militar de dicho punto.
Lo que he dispuesto se inserte eji la Gaceta ofieid para general conocimiento.
Habana 1. c de Febrero de 1868.—El Fiscal, Manuel Marzo y Calzada.
r,,ud
145
114
367
235
16
512
1389
D. Sebastian Dominguez ha acudido ueste Gobierno en solicitud de establecer un tren de carruajes de alquiler y una fragua eu lu calle de ¡áan José núm. 21.
l’.l Excmo. é 11.no. Sr Gobernador ha dispuesto se anuncie ul público dicha solicitudá fin de que las personas que, se consideren perjudicadas establezcan sus íe daniuciones eu el preciso término de 8 dias.
Habana 28 de Enero de 1868.—El Secretario, Diego (larda Noguera.
D. Manuel Ma ¡rujo bu acudido á este Gobierno en solicitud de matricular la marca de tabacos titulada La Aceptación. Ei Excmo. é limo Sr. Gobernador lia dispuesto so anuncie ul púdico dicha solicitud por medio de l»i Gacela oficial á fin de (pie los dueños ele marcas se presenten eu la Secretaria de este Gobierno á inspeccionar lós diseñ >s de laque se trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso término de 8 días, Habana y Enero 28 de 1868.— El Secretario, Die go García Noguera.
Oobierao Militar de la Habaua.
Orden de la Plaza del 1. 0 de Febrero de 1868.
El lunes tres del actual celebrará consejo de guer-
Aitkulo 1 ? Ei Excmo. Ayuntamiento arrienda por el término »le cinco aúoa la expreauda casina, laque podrá destinarse á la venta de carne, víveres, efectos úe consumo diario, 6 de abasto publico.
Al t. 2.° Ei qne resulte rematador quedará obligailo á hacer á su costa Us obras necesarias eu la casilla, cubrir ia* partidas con azul-jos por dentro y fuera de ella y p oterla y conservarla eu - i mejor estado »le aseo.
Art, 3.a El rematador no podrá subarrendar en tod»> ni eu parte ta casilla, bajo lis multa ue doscientos escudos, nulidad dei pació pub.ieo ó privado que celebrare, y rescisión virtual ó inmediata dei contrato, pidiendo s-r desalojado gubernativamente si foliare a lo en ¡púlalo en esla condición,
Alt. 4 0 N»i podrá destinarse ia posesión alta para depósito de efectos voluminosos y de peso. Tampoco se dara en elia hospedaje á tiausemues ni p.-rsona que no sea el inquilino de la casilla.
Art. 5.° No se admitirá ninguna proposie’ion por menoi cauti Jad que la de ochenta y uu escudos mensuales, que uc-cuaüncute guua ele a quiler.
Las proposiciones se liarán por pliegos cerrados conforme al modelo del final de este, los cua es podrán entregarse en ia Se c-eiaiía del Excmo. Ayuntamiento durante el tiempo de. leu anuncios,ó á la Comis.on de remate al principiarse el acto. El aia y ñora fijado para este se abrirán lirs priegos qilo se hubieren presentado, y se preferirá al avreud-rario de la otrrA m¡dia casilla det fondo eu caso .té que irriga proposición y de que esta s »a igual A ia may.il de las otras que se presenten, por Convenir al Municipio qtio las dos medias casidas formen una sola, e-pa-crosa y ventilada, con ventaja dei publieo eu aseo y uníalo.
Art. 6.a Para garantir el arrendamiento estará ob igudo á depositar en las cujas municipales el importe del trimestre, el cual so devolverá luego que termine el arrendamiento y maní fiesta el Arquitecto que m csnila se ha,la ou buen estado. No se dará posesión iras a que se verifique el mencionado depósito.
A I. 7.a Para ser postor se requiere el depósito previo en la oficina de Recaudación »leí importe de un trimestre e.»u ar-reglo al lipo fijad»), el cual so devolverá eu el acio á los que resil ten 110 ser rematadores. Esta suma es para responder de la separación dei remate y dornas peí juicios imputables
Alt 0 El rematador cumplirá Us drspustpiones que se adopten pitra ¡a policía del mercado y las demas que cou la aprobación Superior puedan dictarse por los Síes. Reg dore» Diputados pura el mejor órdeu y asao del expresado mercado.
Art. 9.a Celebrado el remate no lrabra logar a rebajas ni indemnización de ninguna clase por causas imprevistas ni por hechos que 110 pueda evirar ¡a Municipalidad.
Art. 10. Cuantas cu»)sliones su susciten sobre ej cumplimiento, inteligencia y efectos de la subasta se re..01 verán gubernativamente p.ir el Eximo. Sr. Gobernador Político pud elido despwrs los interesado#«n caso de inconformidad, dirigirse por la misma vía ul Exrm . Sr. üob mador Superior civil quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada la vi a gubernativa compete al Excmo, Consejo de Administración conocer tu U contení inso administrativa conforme á I) prevenido t-n ei R al decreto de 4 de Julio de 1861.
Modelo de proposic.on.
Id. N. N, vecino de....enterado de los anuncios publica-
do* cou techa »le...... para el remate de la med a casilla uúm-54
le. nn reado de Crr tina se compromete tomarla á su earg,r p»,r la eairiidud de...... [aqui poudrá ei proc o máximo qme ofrezca |
Fecha y fi-11,a del interesado
Habana 27 de Euero de 1568.—El Secretario, P. I. Antonio Ru n.
Por, la presente convoco á las personas que puedan dar razón del autor ó autores de los inceudios ocurridos eu el ingenio Pura y L rupia, de la propiedad de don Fernán 10 Anastasio de Z ty.ts eu Bolomlron los dias 13, 17y 19 del mes próximo pasado; para que en el término de doce dias contados desde ta fecha de este inserto se presenten en esta Comisión y 3 f* Fiscalía á prestar sus declaraciones, ó en la Capitanía de partido de Alacranes.
Habana 1 ? de Febrero de 1868.—El Fiscal, Manuel Marzo y Calzada.
6 ?
D. José de Azcarate misión etc.
Fiscalía, y Serrano, fiscal
de dicha Co-
Por el presente cito llamo y convoco por el término de diez dias, al autor cómplices ó cuantos pudieren saber el paradero' del que cometió el robo de un baúl que contenia quince pesos fuertes, varias prendas de ropa, una escopeta y demás accesorios de caza, á laé 8 de la mañana del 28 de Enero fea el cuartón de Ceiba, partido de Cabañas, cuya cantidad de dinero y demás efectos, son de la propiedad de D. Esteban Fran-qtiir.
Habana 31 de Entero de 186S,— losé de Azcárate. —Felipe Esquerra-
Por el presente convoco dentro del término de diez dias al autor, cómplices o cuantos pudieran saber el paradero del que cometió el robo de seis onzas de oro, uu doblen, a'grmos reales eu diferentes monedas y varios documentos do la propRulad de D. Oristóbri Crespo, veciuo del Pescante del Morro, cuyo delito parece que se cometió á las diez de ia m t fian a del veinte y seis Enero actual.
Habana veinte y nueve de Enero de mil ocbocien tos sesenta y oeho.—José de A/.béfate.—Felipe Ez-querra.
2 ? Fiscalía.
D Victoriano Mendigueen y Lastra; Comandante gr» duado Capir.au de infantería y Fiscal de la Comisión militar de este distrito.
Ignorándose el paradero deD- José Lopez Boquines (a) Colorado á qu en estoy procesando por el delito de asafio y roboá mano armada ia noche del 15 del actual en* laoalle del Trocadero entre la del Prado y Morro, usando de las facultades que la Reina Nuestra Señora tiene concedidas eu estos casos por Sus Reales Ordenanzas á los Oficiales (tñ su Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por primer edicto y pregón á dicho D. José Lopez Boquines |a] Colorado, señalándole lu Real Cárcel de esta plaza donde ueberá presentarse personalmente dentro del término de tres días, contados desde la lecha á dar sus descargos y defensas. Fíjese y publiques« para que venga á noticia de todos.
Habana 1° de Febrero de 1868.—Victorian*.Mendigueen.—Por su maudado el Secretario, Mateo Ro-dngue/i.
Habaua 1? da Febrero de 186s.—Juan Isidro Diaz
¿ JL el J A SECCION OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Jiguani—Al público.— D. Dionisio López de este vecindario, ha presentado en está Tenencia de Gobierno, instancia documentada para que se le autorice reemplazar coa otra la vereda que existe en su finca en ei partido de ‘‘B tire,” cuartón de la “Malagueta,” y que atiavesaudo ia mayor parte du un terreuo sirve para dirigirse algunos vecinos á una aguada y eu su consecuencia he dispuesto se hagan las publicidades reglamentarias, á fin de que en el término de ocho dias concurran los que se consideren perjudicados á examinar dichos documentos para que Usen del derecho de que se crean asistidos,
La oposición' deberá hacerse por medio de instan» cía eu el término de quince días contados desde el tercero de la publicación en la Gaceta ó fijación de este cedulón, expresaudo los motivos en que se funde y los opositores concurrirán al dia siguiente á las ouce de la mañaua á elegir perito que rectifique la operación practicada por ei promovente caso de no estar conforme con ella.
Jiguani Euero 18 de 1868.—Enrique Sa del Rey.
SEA'f A ¡dJüiCJtJxGN AU Al 1US DE FREMERÀ I i!.STANCE
lOMcros.
I). Manuel Antonio Pillado alcalde, mayor del distrito di: Josi.s
Mana par S. M. etc. etc.
F..r esta mi torcera calta (le e.ircto cito llamo y emplazo á don Joié Feruuinlet natural de Galicia de estaño anltero, de eua-renta y ocho años de e iu»l y ejercicio Cocinero, para que en el tór-minirtle n.re e dia» se presente on el ¡uzgado á contostar lus oai» gos que le resultan en la causa firmada p >r hurto de billetes a don Domiugo Miranda, .seguro de oírsele y administrarse.e justicia y de lo contrario so lo declarará rebelde y contumaz é iucurso en las p< na) de la ley y por bañante los estrados dsl i usgadu para en ellos hacerle !a<r notificaciones que ocurran las que sur tira.1 rl mismo electo como si fuoian as.i persona.—Habana y enero ,30 de 1868—Manuel Antonio Palacio.—P.»r mandado del Sr juez, B . Bernardo dei Junco. Y pira sa publicación en la (¡aceta »»fi, eral libree presente.—Habitar 3 ¡ds enero de 1833.—Br. Barí rúo de: Junco.	F O 1
D Manuel López Lago alcalde mayor (le seta Jvilla y sa juris
dicción.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón; se cita llama y emplaza al «siálico Secúndalo colono en el Ingenio Porrina para te- eu el té.ruino de uuevé dia. co.aparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que pueda resultarte en la causa formada cintra el y otro por hernias que se_rc fi rieron, cierto y segrí. té (le. que si asi .oiriciesa se le oir á y administrará recta y cual-»li ta justicia y de lo contrario se te declarara rebeldes y contumaz ó iucuisoseu las penas de la ley y por bastante para sus notificábales les estrados del Juzgado Uoion 27 de E»»ero de inri ocho-ei utos »escota y ocho. Manuel Lugo Por su mandado Manuel Eavarria, -	E O 2
I) Pedro Aburan alcalde mayar decano de esta capital y del distrito
de la Catedral etc.
Por el presente edicto se cita llama y emplaza á los que se creau co » derecho á la herencia de doña Rita Medan, natural y vecina de esta ciudad la cusí falleció el dia treinta de Octubre del ■ni»» pasado de mil ochocientos cuarenta y cinco, sin- que conste tejase disposición testamentaria para que dentro de veinte d.as acontar »le la publicación de este edicto comparezcan a deducirlo un esto juzgado en los autos que penden sobre el intestado de la citada Medan habiéndose presentado á deducirlo doña Carinen ron José, don Rie.ar .o, don Adrmn y don Mauuet Pié, Injos de esta. D »»Jo en la siempre fidelísima ciudaii de ¡a Habana eu 11 de Enero do 1868.—Aheráu.—Por mandada de »u _8ria,— Francisco te Castro.	E 17
D. Luis de Alila y Tapia Secretario honoraria rlt S. M. y Alcalde mayor del Cerro.
Por este mi tercer edic.lo y pregón, cito llamo y emplazo á D. .1tullí Escaurizay Hornos riel Comercio de esta plaza, y cuyas demas generales se ignoran pura que dentro de nueve días so pre-seute en la Real cárcel á descargarse de ¡a culpa que le resulta en la causa que se le signe por quiebra fraudulenta, seguro de que se le oi á y administrara justicia y de lo corrí rar» o sera declarado rebelde y coutumaz ó iucurso eu las penas de ia ley y por bastau te los estrados del juzgado para las demas notificaciones y »lili, gene,as quo ocurran.—Habana 24 de lEnero de 1868.—Luis de Alda. —Pur maudado de su Sna. y por D. Luis Rodríguez.—Br. Juan Fr tueiseo de »os Reyes.—Y para su publicación en tres nú< raeios ue la Gaceta oficial libro 1» presente, ut supla.—Br. Juan Francisco oe los R.yes.	E O 2
El Comandante Militar de Marina y /Matriculas de, la provincia d
11 tí lian t.
Por céta mi seguir la carta dr edicto y pregou cito liarno y emplazo á Juan Da óilvr uatur.il de Portugal do 18 años estáte* recorta, color trigueño, bri'bi ninguna hoyoso do viruelas y m. zo docáiuva dú bergantín mercante español Santa Anua, puro queeuel térro no de u reved as couredos desde «1 último enuncio se pro ente en la cárcel pñb.io i de esr i ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia orara queso le sigue por aese»’-ciou y ¡timo »le d,uoro e.r m me las de oro y plata nacional os y extranjeras a borJo <ie su buque y cuyo» hechos aparecen perpetrados en 2 i de Diciembre u tuno, seguro »le que se le oirá y administrará ju.ticia y que de uo oompirecor s»> le declarará rebelde y cou’iiinuz y por basteóte lo» estrados del tr banal para uo ti ti carie l»»s trámites »tel juicio. Q ie asi lo lie mauda»lo con la eo isnlta d)l Sr. As.isor en la i lab lili á 28 »le Enero de 18j8*—-P,»z. —Por nte.i.i .d.) do íu Bina. Girlos de Acosta.
E O 2
itE.IIA rus.
Por auto del Sr. alcalde mayor decano ha señalado ti dia dos de Marzo próximo venidero a las doce de la irían »na, para ei remete de la estancia S. Nemesio q»ie pertanec ó a bienes ds re-gulures, sitrra.la en el partido de Pepe Antonio, jur.edieciou de liuauabacoa, c impuesta de una Caballería y cismo sesenta y do« coJdele» de tierra, tasada en dos mil doscientos cincuenta y uu escudas ocliocieutas cuareuta y dos inilésiunr.— Lo que s* anuncia al publico par» que el que quiera nacer postura ocurra á ia escribauia A instruirse.—U rbana 31 »1* Enero d* 1808.—Por ocu. pación del eseribauo de Hacinada, Antonio Artneugo!.
K &
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mi en el iauiJouto áloa promovidos por D. Leocadio Perez paraju -tifiear la piopiedad del estaolecimieuto de r<»pa “El Castullauo” formado p»4ra acreditar las deudas del •utablocimiento, lia din-puesto que el üia troce del euimute Febrero á las ouee de su uu* fuña eu la sala del juzgado calle de tí* Ignacio atunero ocho teugaefocto uu acto de concurrencia entre dichos acreedores según lo tiene solicitado el Promotor ñscal. Y p¿ra su publicaciou eu tres números »eguidos de la Gaceta oficial libro la proseute.— Hab.uia de Euero de ld6S*—Gabriel Kamire*.
K 5
A cousecu* ncia de los autos del concura) necasario da don José de «Lsus Yañe¿, ha dispuesto el señor alcalde ma/or d«l dis. tritojlel Norte se auuncie en dia/« numeios consecutivos da U Gaceta oficial h*ber señala«lo la uua do ia tarde del dia diez de Febrero próximo para ei cuarto pregm y remata dei ingenio B,-saiio, ubicado eu el p.irtido de Guamacaro compuesto de diez y ocho caballería.^ de tierras negras con sus plantas, casa de vivienda, máquina, easa de caid iras, muelle para bocoy«*, casa de pur. gu, he .adero», estufa, baracoa, horno de cal, dos carretón«*, negros de dotucion de ambos sex is y difereutes edades, tasado» todo eu veinte y un mil setecientos sesenta escudo» quinientos sesenta milésimos y cumplieudo lu mandado libro ia present«.— M.itanzas Enero 24 de ltíüd.—Manuel Pudro.	K 5
Eu los autos de ia testamentaria de don José Nioolés Alde-¿uer, ha dispuest > el señor alcalde mayor de' distrito dei Cerro por ante mi que ei a L del entrante nes de Febrero á lus doce deld.a y eu la puerta del Juzgado; calle de bau Miguel núra, II se verifique el remate de dos casas de manipostería y azotea, si» tnadas en ia ca le de lu • Vmu les número y 50. retasadas en veinte y dos mil setenta y dos escudos quinientos tre uta milésimos. Loque so anuncia por «»te órdeu pira el que quiera hacer preposición comparezca el indicado dia, ó ante» á la escribauia á instruirse y donde se le podrán los vistos de manifiesto. —Habana y Enero Uti de IrtGd—José Nicolás de Ortega.	K &
Alcaldía mayor de Pinar del Hio*—. or auto del señor alcalde mayor interino de la jurisdicción en la testamentaria de D. Pablo Gcner so ha dispuesto que s » lia^a sabor al público por este medio estar e dando los pregones de la ley á los bienes su. jotos ala m.s na que consisten eu ¡os siguientes: los particulares do don Pablo Geuor s m; una posesión compuesta corno de dos caballerías de tierra siiu «da en el punto llamado K iicou Grande partido do .San Joan, con una fabrica para vivienda y otra para tabaco, ambas de guano tasada en tre» ionios peso», otra pose» siou como do una caballería y media do tierra poco mas ó meaos con su» fabricas de guano para vivienda y tabaco, avaluada eu trescientos pesos, u . negro Is.dro congo, como de 45 añ>»eii seiscientos pesos, otro Felipe mina como de 45 años en seiscien» ios pe»oh; otro nombrado Antonio congo como de 20 años eu inil pesos, oirá Teresa criolla como de 15 años en ochocientos peso», cuatro yuntas de bueyes en cuca; ocientos pesos dos caballos de»i-lia o.i ciento Lreiuta y seis pesos uno de carga en treinta y cuatro pesos! once cochinos Jo varios tamaños en cuarenta y seis pesos: el ajuar de casa y imteb es dol ser vicio en cincuenta pesos, veinte horcones en veinte pesos veinte y tres yugos nuevos en once pe sos; doscientos cojos de todo palo en sei.s pesos, ocho horcones de corazón «u ocho pesos, una vacaba veinte y ciu:o pesos, y diez y nueve Gr ios de tabaco de varias clases eu setenta y seis pesos. Los bienes de la Sociedad de Gener y Comp. en San Juan son; una fábrica con sus anexidades en que está situado el esta« blecimiento justipreciada en trece mil pesos, chino José Maria criollo en o diocientos cincuenta pesos, un negro Elias tasado eu mil doscientos pesos, dos asiáticos en doscientos veiute y dos pesos. Las existencias de dicho establecimiento ascendentes á catorce mil setecientos veinte y tres pesos cincuenta y ciuco centavos en esta forma; ñipas cuatro mil trescii ntus ochenta y siet<t pesos sesenta -* dos centavos: peletería mil troscientos cincuenta y «lor pesos nclienta y cuatro centavos, baratillo ciento noventa y o hu pesos veinte centavos, ferretería mil cuatrocientos diez y uuove pes«.s tributa y tres centavos: Loza quiniento cincuenta y cuatro pesos cincuenta y nueve centavos, viv. res tros inil ciento quince pesos .»atenta centavos, y h s útiles dei servicio del mismo en tres uiil seiscientos noventa y cinco posos veinte siete centavos; ¡os créditos activos ascendentes á cuarenta y nueve mil quinientos óchenla y sois pesos noventa y nueve centavos y los crédito* pasivos que Importan setenta y nueve mil quinientos ochenta y dos pesos veinte y cuatro cenia vos.—Pinar del Rio 5 de Diciembre (Je 1867.—Pablo García.	A 67
Juzgado de la Capitanía genera), escribauia do guerra.—En los autos ttjecudvos seguidos por D. Juan Luis Ariosa contra el Excmo. Sr. D. José de Estova sobrepago de diez mil escudos, está maudado por ei señor Magistrado Auditor de guerra ante mi que por tren número* de la Gaceta oficial se auuncie al público haberse s halado las doce dd dia cinco de Febrqro próximo « a la venduta de don Emilio Lunar calle de' Cuba núm.43 para ei remate de un cupe retasado en setecientos cincuenta y cuatr escudos* Y para la p iblicaeion dispuesta libro la presente.—H.tbm-na Enero 28 de ItíGd.—Antonio Maria Muñoz.	K 2
Juzga«lo de paz del distrito de Deten,— D. Bonito Posada y Eiozua, secretario dol juzgado de paz del distrito de Pelen — Certifico: Quo en la demanda verbal establecida on e.ste juzgado por D, Isiuro Martidez Ciro, cotra el pardo Francisco de Cárdenas eu cobro de cuatrocientos escudos y costas ocasionadas ha d «pue&to el 8r, Ldo. 1). Antonio A E *ay juez de paz del citado distrito tonga efecto e dia cuatro del enU inte en la sala de hj-d»encía del tribunal situado en la calle del Aguacate núm. 53 y «á 1 .s doce de su m «ñaua el remate de los muebles embargados al deudor los cu des rstán depositados en lacalle de Vnl gasuúme-r«j5l donde podrán ecurrirá examinarla los que deseen h*ber pro-pódenme« cuya nómina es la sigiente:—Qn juego de sala de medallón. compuesto de doce «illa», seis sillones, un soté cuntido »te se’s bunqueLas, uua mesa consola de cruceta y escultada, á lo L i¡s quince, un «»esprn-ate de caoba, marca mayor cou columnas saldo ba.omóuicás, un tocador de señora ain-ni *ano do pali/au-Uro á io Luí» 15 una cama chinesca, una mesa corredera patas do garra de tie» Labias y do caoba, uua m sa de ala de ca.>ba ueada, un tinajero de celosía uua mesa redon iad«j caoba, de cedro, uua cómoda do caoba ¡e ciuco gaveta-, un e»p.*jo marco de caoba, dos rinconera» putas del on decaoba, uua meáa de caoba patas d» eun. un toca o americano d cinco gavetas de caoba, dos tinajón» « para aguo, un iavuiuano c ladrado de cooba, ta-ado todo en la; u m.4 de cuuuocieotos cincuenta y seis peso» cincuenta centavos. Y para cu publicación eu la Gaceta oficial libro la presente.—Urbana Euero *«¿9 de Ibüd—Es copia—Benito Po-ada, Secretario.
K 2
J*jii virtud do p ov deocia del s< ñor Alcalde ma or del distrito de iaCatedial por ante mi se »acan a pública subusta p >r término de veinte día» lo» bione» siguientes.— El Potrero titulado ‘•.Las Charcas” Ubicado en el partido de ¡lus Manga» cuartón de Mojanga jurisdicción de ¡San Cristóbal comput sio ue sois calía* lleiias de tierra color mulato y b ancuz -o de sub tua con aei.i fábricas eu bueii-estado iiud* pur ei No. te cou potrero de don F«au cisco Oliva y el Ausilio do don «José Zayas por el Sur con el po-t ero que titulan “Ei Cinco Hernández” por el Este cotí el antedicho potrero de O.tva y por el Oeste cou el de Zayat tasado en ca or< e mil ocjumentos treinta y dos escudos sesenta milésimo»». Cu .»oi ir eu el puebio del Calabazar calle del Vinculo esquina á la de Q i s ida compuesto de veinte y uno, cuarenta metros tVento y cuaicnt i y un metro de fondo tasado en mi ciento cuareuta y ocho escudos ochenta milój nios. Otro solar eu el Barrio del Cerro punto conocido por el Tulipán esquina de las calles de Vista Heun >»a y la liosa cou un f.eiito de ve¡uie metros y ochenta y ties centímetro» de la primera y el do la seguuda de treinta y cinco métios ochenta y ocho centimeos tasada eu setecientos eseu dos. Y otro soiár situado en ei mismo barrio prolongación de la cal e de Zaragoza « sqiiina á U Ue los iieyes cou una supeificie de doscientos cincuenta y seis niótros y noventa y seis eeu* lí .uniros valorizado eu celioc cutos escudo». Es o» bienes pertenecen á los dejados al fallecimtent de D. Clemeute Brasa y »• rematan á consecuencia de los autos que siguen doña Lugarda y doña Bonifacia del mismo apellido contra táichos b enes y esti ñata lo pa.a el acto de sumista ei veinte y ocho fie Febrero entrante á la* once Ue su mañana en las puertas del juzgado cali» de San Ignacio número 8 en esta ciudad—Habana y Enero 24 de 1858 —Por ocupación de don Gtibriei Ramírez, Fwi pe Mari* Soya.	K 2
Juzgado de paz del distrito de Boleo.—D. Benito Fosad» y Eiozua, secretario dol juzgan o de paz del distrito de Beleu — Cer tilico: Q «e eu la demanda verbal, establecida en este juzgado, por D, José Maria Peña, contra D. Benito Martínez, eu cobro de doscientos treinta y ocho escudos y costas ocasionadas en el juicio: lia dispuesto el Sr. D.Auto .10 A Ecay juez do Paz del mencionado distrito, s 5 rema e el dia cu itro del entrante mes, en 1®
sala de Audiencia del Tribunal, situad i eu la calle dei Aguacate núm. 53, á las -luce de la mañaua, uua máquina de hierro fundido para taladrar toda ciase de piezas, depositad« dicha maquina, eu el taller do herrería del deu lor, sito eu la calle d • Cuba, núm. 118, donde podran ocurrir á exsamina. L lo i que deseen hacer , roposi iones, tusa aeu dosciento acuatro escudos.Y pira su publicación expido la presente. Habana 29 de Enero de 1868.—-E» copiá, Benito Pesada, secretar.o.	K ¿
Por auto proveiuo por el Sr. alcalde mayor de Beleu y por ante mi ue. cuaderno f o inado para tratar de la insolvencia de U* José Kivas Aiverñ, señalado para el remate de una casa de manipostería y azotea situada en 8au José de las Lajas frente -i !• cal/.ada del Camino Nuevo, c uitigua a la que'hace esquina á U calle de la C .incepción frente al establociuii mto de Aguirreurreta avaluada en tres mil cuatrocientos pesos »eis centavo». Se ha»e* bulado e. día du z-le Febrero á las unco de su mañana en las puertas del juzgado sito en la calle délas Viriu les rnumero uuu* —Habana 25 de Enero de 1868.—Br. Felipe Fornai.
,	a i 2
I O H VOTATOltlAv
Por au'o del «Juzgado de la Comandancia general del Apostadero, en los de! intestado de D, * Ainada Antón de Videra», 3« ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario deia Marina cada nueve d as y por tres vece - ** publique la proposic on quede acuerdo con los herederos le i1 uu» do la difunta ha hecho D. Garlos de Acosta y Valderas par* adjudicarse todos ios bienes adquiridos duraute su mati ¡mutuo con dicha Sra. á fin de que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo ante dicho Juzgado dentro de treinta dia«, eu la imeligeo*