*

tm
trawaw




Bl *



taifa o objeto de prestar declaración, al asiático llamado Anto nio, vendedor de viandas por las calles, y segun antecedentes, ha vivido en Jesús del Monte cerca de la esquina de Tejas.
Habana 9 de Mayo de 18u8.—Ll Capitán 6. ®
Fiscal, José Saez.
Ejército de Ultramar eu Cuba.
Subinspíccion de Infantería Caballería y Guardia civil.
Debiendo procedere' al remate de la contrata 'H suministro d jan paro. ■' “'»parque se bailan boj y puedan hallarse en auelaute en el primero y según o distrito militar que comprende la Habana y sus uer tes, asi como las Comandancias militares y de armas de Jaruco, Guanabacos, Santiago, Santa Mana del Rosario, Bejucal, Güines, San Antonio, Mainel, Bihía Honda, San Cristel,al y Pinar de Uto con sujee.on a pliego de condiciones que »e hallara de man a secretaría de esta dependencia, se av.sa por este medio á las personas oue deseen interesarse en dicha contrata que empezará á regir en 9 Setiembre próximo
poraclon Municipal, se convocan Imitadores para dicha obra los cuales presentarán bus proposiciones en plie go cerrado, con arreglo al presupuesto y pliego de condiciones que se publican a continuación y en ia forma que se deja ver por el modelo que también se inserta.
Pinar del Rio Mayo 2 de 1S6S.—El Secretario Contador, Leopoldo Sanche i del Alsjtr.
Píesupuertn pnra la» obras de reconstrucción y demás reparaciones necesarias en la p!ara de mercado de esta Cabecera.
que empezará n regir en » Setiembre y terminará en öde iguil mes de 1870, para que presenten sus proposiciones en pliego cerrado en la precitada Secretaria; en la inteligencia, de que el remate se adjudicará á'favor del que mejorase los precios est,pelados en aquel y dando al menos H onzas de pan confeccionado con hariuas do primera calidad y en dos datas diarias.'	,	,.	,	,
Los pliegos que se presenten serán abiertos desde
el día a de Junio próximo á las doce de su mañana y á profleucia de los lidiadores que concurran al acto, en el cu&l ee daráu diez minutos de puja verbal, pero no se ador 'rá ninguna que exceda del precio marcado en
el de o. dioiones.	____ .
Habana 9 deMayode 1868.—El Coronel Teniente
Coronel Secretario.—Manuel Solis
Administración del ramo de calles y paseos
Relac oí, que comprende la fuere» de gente y en la composición do calles en el dia de hi
lien que se ocupa 07
Pantos de obra.
Calzada del Cerro.............
( alzadade Jesús del Monte.—..
Compostela...... • ..........
Gervasio	»---
{Santa Rosa.,.................
Esperanza...  -----------—•
Corrales ......—.......—• ■•••
Ramírez  ...........- *.......
Sitios....	.............
Figuras,....	-•—-........
UeiriOo de las murallas .. Explotación de la cantera.-----P-tríeos. ...... ......
Trabajos 4e arquitectos.«.*--.—
Playa de Sau Lázaro•- -------
Man anao...... ----- •
Muelle, [limpieza]—.. ••«* — •
Cuartel de policía............
Gobierno político y Ayuiitainto Cdcmas de la Intendencia Trabajos doiloso...... .*-• •••'
Talleres dol ramo.. .... .... ---*
Garroteros y narre tonero«.. »Serenos, almacén y oficina}*. Boyeros y ranclieros
Inútiles en barracón......---•
identificados en barracón. Convalecientes-.....• -
Totct1
KE5UJMEN.
Asi Aticos..
Emancipados.----...... .... ....
Oi marrones.... ... . ......... •.———»*
Cumplidos......	..... .... ....
Rit depósito«...	••..........
Penados.......	.... - - - ........
Total —.......	1044
Habana 9 de Mayo de 1868.—Juan Isidro Díaz
Carpintería.
Por í.".'-'ob de techo en forma de caballete ¡L ’ ■ 1 .CU enu-rpodul edificio en an-titu-t'ioil de la ar.oti a que boy t.c.ie do i adela de pillo cepillada, encintado y tabicado, ai lo,echando de ia que hay, la que se baile en buen estado á todo costo inclusa la mano de obra á raon de 4 o-culos metro........
Por 140 metros da sobrelecho saucillo al portal del edificio á todo cn»to á razón de 3es-
cud"8 metro..............................
Por un marco de madera dura en el brocal del alglb i ton sos puert s fonada» d* zídc por
h. parte superior........................
Por uu mainel nuevo y enderezar h s hierros
de la reja de la casilla número 2........
Por cuatro t ,pas con so» trmicoa en lo < registros de los bajantes déla azotea á4 escudos
uno........—.............................
Por 24 argollas con sus tacos de madera dura para colocarlos «'onde se indiquen A óÜO
mi’éfimas................................
Por colocar los alqui.rabos eu los costados de la azotea del portal.......................
Total. Albaitilería.
Por 743 metros de tejado átodo costo, inclu* sa la canal de tejas de tortuga quo debe colocarse pega-la en la parte interior de los muros de la azotea del portal con sus bajantes correspondientes, locados dobles, macizos de 4 y 1 y emboquillados los ramos ¿
razón de 3 escudos melro.............. t.
Por 280 metros de tejado de los corredores que debea reconstruirse aprovechando la teja buena y reponiendo la que falta á 2 escudos auo;....................................
Por 8 metros de cornisa en los costados de la azotea del portal á razón de 5 escudos metro..................-......................
Por 214 metros de solería de ladrillos A d ente de perro y bruñidas las juntas en el patio y pai te del corredor del norte, incluso el relle-uoy levantar el rastrillo á 3 escudos uno.. Por 12’6'J metros de saldiuei de ladrillos de 2 eica'ones esteriores y uno interior en la parte del corredor fiel Norte que debe solarse A
3 escudos uno......»..............________
Por 4 metros do atajea para desagüe del patio
á 4esculos uno .........................
Por el recorrido del alglbe, poniéndole /avale-' ta al pico y extracción del .agua pura su limpieza........ ............ ............
Por 22 metros de atajea para conducir las aguas quo bajen de la azotea del porial al
algibe a 4 escu les lnetro................
Por el recorrtdo general de desconchados, dos manos de blanqueo y pintura ul temple de to la» las pa' e .es interiores y exteriores del
eliden»......• ..... ...... ............ ..
Por la cum os c on y limpieza de los canales y bajantes de boj» de laia del interior y exterior Por la pintura ai o.eo de 45 puertas y venta« ñas incluía la «leí algibe á 4 escu los uno. Por la piuturu do las dos de la letrina á 2
escudos una ....--------------------------
Por la pintura de 4 rastrillos da hieiro á 6 os* dos uno...... ...... ....................
Total...........
2432
420
40
16
16
12
12
2943
Hiendo loa interesados dirigir sus proposiciones en pliego cerrado ni Sr. Teniente Gobernador Presidente, antea del día señalado para ¡m admisión con estricta sujeción al p.iego citado.
Y cumplieudo con lo acordado libro la presente en Colon á 1 ? de Mayo de IS6S.—José María Baceta.
[El pliego de coudicioues se publicó en laGsceta del 6 del corrí ente,]
Ayuntamiento de Colon.— Debidamente auto* rizado por la Superioridad este Ayuntamiento, lia acordado el dia 30 del actual convocar por todo el presente mes licitadorea para el remate del arbitrio del Cor ral de Concejo de esta villa bajo ¡as condiciones que es-'-tahleceol pliego que se inserta 4 continuación, cuyo tipo mínimo es el de doscientos diez escudos, el que deberá otorgarse eu luvor del mejor proponente ei dia 5 del próximo Junio. Lo que se anuncia al público en gene» ral á fin de que los qne deseen hacer proposiciones las presenten al Sr. Teniente Gobern¡ulor>u pliego cerrado antes del dia señalado. —Oolon 2 de Mayo de 1868, José Mari a Buceta.
(El pliego de gonlicioues se publicó en la Gaceta del C de corréete.;
2244
569
40
642
37
16
34
88
240
51
180
4
24
4160
Ayuntamiento di Coto«.—Secretaría.—Autorizar . do este Ayuntamiento por el Excmo. Sr. Gobernado-Superior civil para sacar i remate el sor,victo de alimentación de presos y cimarrones que se encuentren en Ir» cárcel y depósito de esta Villa daranto el próximo año eeóoomieo de 1868 á 69, al respecto caria una dieta de 820 miledinas, ha acordado el Ayuntamiento ge convoquen licitadorea pira el expresado remate qué deberá tener lugar el dia 5 del próximo mes de Junio, en esta sala capitular, y con estricta sujeción al pliego de condiciones que sé inserta á cóútinftacioh: debiendo advertir que los que deseen hacer proposición Jas dirijan al Sr. Teniente Gobernador Présidéute antes del1 dia señado para el mismo, en pliego cerrado que se abrirá á la hora del remate.
Colon y Mayo 1, ° de 1868.—José María Buceta.
(El pliego do condiciene» se publicó en la Gaceta del 6 del corriente.)
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Autorizado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior para el gasto de 19S9 escudos que importa la composición y reparación de azoteas de la Cárcel de esta villa se convocun espirantes que deseen hacer proposiciones á la expresada composición bajo las condiciones establecidas en el pliego que so inserta A continuación, y que deberá otorgarse al mejor proponente el dia 15 del actual, pu« diendo los interesados dirigir sus proposiciones en pliego cerrado á la presidencia.
Y cumpliendo lo acordado por el Consistorio eu el diado ayer libro la presente en Colon á i. ° de Mayo de 1868.—José María Buceta.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 6 del corriente.]
mm
qner Imn prtfbadofi» bastante forma que el ausente don Podro Gaspó les es en deber la cantidad que lo red iman:—Y couside-laudj quo en tal concepto se está en el caso de condenar »' pago al expresado Gaspé, con las costas, según lo dispuesto por la !»)_>• ocho, título veinte y dos, partida tercera; definitivamente juzgando, vengoen condonar y condeno á don Pedro Gaspé, á que <16 y pague á la sode lad de Peña y Flaquer la cantidad de dos mil ciento resentí escudos y cuatiocientas milésimas; con el réd to del seis por ciento anual, á conttr desde e¡ dia en queso presentó la demanda; condenando ademas al pago de las costas al referido Gaspé.—Juan Nepomuceno Posada.—Ante mí, ^Erasnio fiegüiforos. Y á fin do que tenga efecto lo mandado libro la pre« sonto para su publicación en tres números consecutivos do la Gaceta oficial en la Habana á seis de Mayo ue mil ochocientos t^sentu y ocho,—Manuel Pimentón	A 10
s Eu el interdicto establecido par don José Mesw Hernández 1 curador nd bunado los menores doña Lutigarda y doña Luciana Paute, sobre adquirir (a posesión de uu sitio, lia dispuesto el 81. xllcalde mayor <ie esto partido se anuncie al público en tres números de la Gaceta oficial, que eu virtud do lo acordado en auto le veinte y siete de Marzo ultimo, se dio posesión á don Joséy don Ramón Alesi, consorte de aquellas del nominado sitio, con sus anexidades que radica en ei cuartón de buu Lorenzo, partí tío de G'bacoi, sin,perjuicio de te>c.*ro, ¿ fin do quo los quo se crejn coü mejor derecho oc aran á deducirlo dentro de sesenta ulias, á contar desde L infere <>n del presente en d:cho periódico, b.»jo apercibimiento de lo que haya lugur. Y para su publicación en los indicados tres números libro esta,—Jaruco abril 22 do 1803 —Jaci ut > VrdIageliu.	A -—20 —20
El Sr. alcalde mayor del Distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofic al se haga saber á don Ricardo Baria, que en la causa quo siguió por denuncia que hizo, de q¡u<v lo habían robado en el hotel Vista Aiogre, te proveyó lo que Mg.úeír-tíe amonesta • óriani<jnte á don Ricardo Barra, para que en lo sucesivo se abstenga de oxpresara»} con la inexactitud que se advierte lo ha hecho eu el presente caso, ni promueva escán-dalos en parajes públicos, apercibido de ser tratadlo con tola severidad si i oincidiere.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Habana Mayo 5 de 18dtí.—• Carlos UoJriguez.
A O 10
ADICTO».
Caí piularía...........
Albañikria.............
2948
4160
3EXTA SECCION.
J iy.OAl)l S L)K PKJMEltA INSTANCIA
AUTOS.
K<;al Colegio «le Corrcilores
PHECIOS COKKIENTES
AZIJCA lit 8.
Blutico inlerior áiegular.J .
Jd. bueno á suDerior.....
Idem florete*......«.....—...
Idem trenes de Derosue y Killiei.
bajo á regular........--L
Jd. id. bueno a superior...«....
Cogucho interior u regular nV & •
9(T. II.).......	I Número 12 3» á SJ.
I I. id. bueno A superior 10 a 11 id !
Quebrado inferior n regular uV 12 1
á 14 ideu........... '
It b uhiio uV 15 «t íó id...... .... !
i«, .perior nV 17 á 13 id. ... I
Jd. Horet' W? 19 á20iiiem__...
Mascabado inferior ¿ rcr Ir-:---
Idem bueno ¡i superior..... I
o/unios.
Unndres........... ........... 10i.áI04 pgjpre.
Kamburgo_____...	.... — .. 44 a 41 j-
J’aris.................. 2} á 3 i>§ dto.
New-York........... .......... 2üi¡ A 3(1] p§ dto.
Descuento mercantil.......... 8 A l¿ p§ • anual.
3ENORWS OOligEDORES DE 8EMANA.
Dk oamiuos v «ocio,Sts.-l). Antonio María Martinez y D. José Victoria Martínez.
Dn K'iirnw—D. Guillermo Martines Iücard, depenliente de D. J. F. Herrera y D. José Manuel Mora dependiente de don J. Morales de loa R os.
Habana 9 de Mayo (le 1863.—El Míndico. .hiaui.’rlií.
QUINTA SECCION
OFICINAS DEJj INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de San Antonio.—Habiéndosele ex!enviado a D. Ramón Balboa, natural de Managua, vecino del partido de Gtt'ra de Melena, de 25 años de edad y labrador, la cédula de vecindad que obtuvo p o- aquella dependencia en doa de Marzo último, registi da al número 345,. he diapuegto anunciarlo en la Gaceta oficial de la Habana á fin de que-quede sin ningún valor ni efecto dicho documento; y sujeto el que lo portare á las penas que marca la ley.—San Antonio 4 de Mayo de 1866.—Rcixa.
Comisión 3Iilitar de Matanzas,
Habiéndose ausentado de esta ciudad D. Manuel Oliva, vecino de ia misma á quien estoy procesando por suponérsele autor de un robo cou fractura, por el presen* te, llamo, cito y emplazo por este tercer edicto á don Manuel Oliva señalándole la Real cárcel de es-ti ciudad, donde deberá comparecer en el término de 10 diafi contados desde el de la fecha 4 dar sus descargos; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará por el Consejo de guerra de la Oomision, por el deliio mas grave entre el de que se le acusa y el que causó su fuga, haciéndose el cotejo de tina y otra pena, sin mas llamarle ni i mplazarle.
Matanzas 6 de Mayo de 1868.—Dominga Yila. —José Sam.
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande.
D. Enrique Trillo Figlleroa, Teniente Gobernador y Comandante M litar de esta villa y su jurisdicción etc.
Habiéndose extraviado á D. Marcelino Betan-e,ourt la cédula de vecindad que como cabeza ite familia lefué expedida por el Comisario de Policía de usía vi-lia coa el número 137 del talón respectivo, y dispuesto lo conveniente par i que se le provea de nuevo documento por duplicado, se hace saber por este medio que queda sin efecto ni valor alguno la cé lula extraviada y responsable el que la tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata para nii inutilización.—Sagua la Grande Mayo 4 de 1868.—El Teniente Gobernador, Enrique Trillo Figueroa.
Total.......	71o8 escudos.
Importa-este presupuesto los figurados s'ete mil ciento ocho escudo i.
Pinar del Rio Mayo 1. ° de 1868—El secretario Contador Sánchez del Altar.
Pliego de condiciones para ejecutar las Obras de reconstrucción
y reparación necesarias en la plaza del Mercado do esta Cabecera.
Ademó, de las condiciones establecidas en'el pliego general para las contratas del ramo de Obras públicas ó que se sujetará el contratista observará la» siguientes:
Las obras quo deben ejecutarse son de aibañilería, carpintería y pintura Ltrs primeras son tejar todo el edificio con tejas de canal de Ja manara que se indicara: enlosado del patio, recorrida general de desconchados,- blanqueo y pintura al temple y recorrida del algibe. Las s- gund .8 son: construir los techos de todo el cuerpo principal del edificio y su portal y por último pintar todai las puertas y ventanas y los onrrejados.
2.	° El plazo parala terminación de estas obras será de dos meses contados desde el dia que se le comunique al Contra, tista la ayrubaclon de su contrato.
3.	° Para poder tomar parte en la subasta será condi-ciou indispensable presenta* eert'ficaciun de haber depositado en la caja del Ilustro Ayuntamiento, fa cantidad de cuatrocientos esoudos ó carta de garantía de persona de responsabilidad de la poblacum á satisfacción de la Corporación.
4.	° El depósito de que habla la con lición anterior le será devuelto después de terminado el acto de remate á todos ios postores, meuos al que resultare remátalo queso retendrá en caja para responder á los efectos de su céntralo.
5.	° Ninguna proposición cuyo va or excoda del importe del presupuesto ásceucnto á la cantidad de 7.168 escudos consi« dolado como máximum, sí rá admitida, asi como los quo auuque no excedan de él establezcan otras condiciones que las seúalaüas eu este pliego.
6 o ' os materiales empleados serán de la mejor calidad V '	i-1 do» y aprobados antes de stl empico por la eo~
... qu, se nombre al efecto La p.: e de ff Úrica ejecutada y que cou los materiales empleados ihj s-* hubiesen cumplido con dispuesto en esta cáudion será destruida y vuelta á ejecu.ar por cuenta del contratista, así como todo loque no cumplac n lo estipulado en estas condicoi.es.
7.	° Para sentar el enlosado del patio se deberá terraplenar, nivelar y apisouar perfectamente el plan» del asiento y terminado el enlosado se rasparan lai juntas y se cogerán con buena mezcla de igualo» portes de cál hidráu.ica, arena y pol» vos de ladrillo.
8.	° Para la construcción de los techos, la teja debe ser de 1. * así como los demás materiales que se empleen y de la maue-ra que se expresa en el presupuesto.
9.	° Las manos de pintura deberán ser dos por el frente y por uetrás do las puertas y ventanas de color que se le si fíale al contratista. En los enrejados do Ion rastrillos serán dos manos de muuio ó de tierra las que deban darse. Para Oarse una nueva mano de p mura deberá estar bien teca la anterior.
16. Antes de revocar los muros deberán ser raspadas las pintoras y grasa que tienen hoy y bien encalados antes do que deban recibir piutura, dejando alrededor de todas las puertas Yeutanás uu telón blsnco de las dimensiones convenientes que se le fijen al c mtratista.
11.	Todos los escombros procedentes de las obrrs quedarán á favor del couu utista en compensación á los desbarates que tieno que hacer debiendo entregar el edificio á la conclusión déla obra barrido y limpio.
12.	Para la buena ejecución de las obras deberá el contratista seguir las pré-cnpbionéa y prevenciones de la comisión nombrada al electo, quien le fijará «i sistema de construcción que deb rá observar, y todo lo conveniente al logro del cumplimiento de su conirat j.
13.	Terminados los trabajos se practicará un detenido re* conocimiento de los mismos por los peritos que nombrase la Comisión y si resultase satisfactorio se expedirá al contratista un certificado qui» ucfti lite haber cumplido en todas sus partos las condiciones de la contrata. En esa época se lepará el abono del trabajo ejecutado por lili día de certificación y relación valorad i, quedando en caja la lianza de que habla la condición 4 * de este pliego que le será euirugada á los seis meses de term nados los trabajos, si no resultáis eu ese tiempo faltas ó defectos en su consirucc un.
14 Kn caso de faltar el contratista en todo ó en parte A las condiciones que anteceden y á las 8- ñ liadas en el pingo gene ral se atendió Ó lo que pura estos c.*sos está p/evisio en este últi no.—Pinar del liio 1.9 de Mayo de 1868. Sánchez del Alzar.
Modelo de proposiciones.
D. N. vecino de-----...enterado de loa anuncios publxados
con l'eohi de......y de los deuuas requisit« s que se exigen pa a
la adjudicación eu pública subasta d; la de obra de _______.se
compromete á tomarla a su carg , con i stricta sujeeiou á Jos referidos rejuisitos y condiciones por la contidad de__ [aquí se
pondrá el precio mínimum porqué se quiera verificar la cúutrata.] Fecha y tirina del proponente.
Ayuntamiento de Santa María del Rosario.—Formado» ya por s u Municipalidad los p idrouns de la riqueza i úsiica, pecuaria y urbana dei Distrito, quedan expuestos al público desde hoy hast i el treinta y uno del oorrieiiti, en la casa Consistorial y en la Capitanía del partido de Managua, á fin do que los dueños y arrendatarios de cada finca examinen las cuotas que respectivamente deben satisfacer, y produzcan á esta Corporación las reclamaciones de agravio que acaso les infiera la valoración practicada; en el concepto de que finado dicho pluzo, se techazarán las que fueren presentada».
Santa María del Rosario I.® de Mayo de 1868. El Teniente Gobernador Presidente, liicardo Dotres.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio.-r-Dispuetto por este Ayuntamiento con aprobación de la Superioridad, que se saque 4 remate la obra de
Ayuntamiento de Colon. — Secretaría—-Habiéndose S. E. servido aprobar el pliego de condiciones que se inserta ácoutiuuaciou para el remate del arbitrio de lid reparación á la plaza mercado de esta ciudad, presunues* 9a^0S de este distrito municipal, r sie Ayuntamiento t ida en 7108 escudos, v estando señalado para el aero el hil,acordiu!o 8e, convoquen por todo el presente mes lioi viérues 29 del actual á lw.doce de su mañana ante la Cor-1	0	al me'
Juzgado de la Capitanía genera', escribanía do gu rra Deórden del Excmo. Sr. Capitan G orerai de este ejército y ialu á consecuencia do los autos del concurso de don Francisco Ramos Izquierdo, so hace saber á 1 w aeradores de este, que con el fin do que quede' Spedilo oi nombramiento del letiado que con arreglo al artículo cuarto, capítulo diez del Reglamento do Al licias, acompaña en la consulta ai señ >r afúiitur de güera, han do ponerse do acuerdo eu el preciso término Je tercero ,iL y ha cello presente á S. E. en el concepto de que si bo-lo verifican en dicha dilación, se designara de oficio el acompañado y será ron el carácter de irrecusable. Y para que loi acieedores de ignorada residencia queden enterados, libro la presente á fin do que se publique en tres mímaos de la Gaceta oficial de esta ciudad en la H • baña en 8 de mayo de 186 i.—Alejandro Núüez, Escri bano 2? de guerra.	A 13,
En los autos g iguidos por la t'ociodad tiltulada El Iris contra 1>. Teodoro Fiiimtiey en cobio de (escudos, ha dispuesto el’Sr. Alcalde mayor d esta ciudad por ante mí qu-, entres núin rrg consecutivos de le Gaceta uticial de la II abana se nutifique á dicho D. Teodoro Phimney el auto definitivo" qua A la lelra die;.—En la ciudad de Cárdenas en diez y ocho di Abrí de mil ochocieuto! e,’senta y ocho el Sr, D. Amonio R. Heguuira pri mer s ¡píente del Juzgado de Paz de la misma. Vistos los autos seguidos en rebeld a por la compañ a general do seguros mutuos contra incendio titu'ada El Iris contra D. Teodéio Pinna» ney en c, bro de set ciontos euarent» escudos ock mía y seis mi-lésanas-—Resultando que el demandado D. Teodoro Phimney el d a diez y sicta de Marzo de mil ochocientos cincuenta y ocho guscrib 6 á la sociedad demandante por el término de cinco años, una casa con su mobiliario simada en el batey del-ingenió Zonoia distaine una legua de esta ciudad asegurándose en cu renta y ocho mil escudos.- Resultando, que el capítulo quinto del arti» culo diez y nueve de tos estatutos de la sociedad demadan* re establece que después de concluido el término de la snscricion continuarán los asegurador f rmamlopute de el »¡durame uu tiempo igual al de su anterior empeño, siempre que tres meses antes de espirar, no participen á la Directiva ó á la oficina del agente principal del distrito su imene bu cé separáis, de la compañía, nohab.eudo hecho Phimney esta participación ni por sí m por med o de apoderado.—Resultando que el demandado no ha satisfecho los cuatrocientos cincuenta y n ieve escu loi Veiute y ae:s milésiin is que por cargas sociales 1" ba correspondido en los tres Ultimos años de su primitivo compromiso, ni ¡os doscientos noventa jacudos sesenta müérimis qne debe por recargos, cuyas dos pai.;:1 is sumí , una totalidad d setecientos cuarenta escudos ochenta y dos milésimas____Consi-
deran lo que de cualquiera manera que aparezca que uno quiro obligarse debe enmp ir aquello que se obligó cou arreglo a la ley primer» título orno de la Novísima Recop tacion. Dijo que debía ocn lenary condenaba en rebeldía y uon costas a D. Teo doro Phimney para que en término de tercero día dé y pague á la sociedad titulada El Iris la cantidad de set,cientos cuarenta y siete escudos ochenta y seis milésimas que le es éu deber por cuo as [contributivas. Y por esta su senteiiciedefiniiiya-mente juzgando así lo pronunció y mandó: que se publique en la Gacela oficial de la Habana.y Roletin Mercantil do »-s a ciu dad y firma de qin- doy fe.—Antonio R. Regimira.—Rafaelde Zayas.—Y para qfl -, tenga efecto libro la presente. Cárdenas Abril veinte de mil ochocientos sesenta y ocho. — Ksfnel de Aa,' f as-	A. 12
Juzgado de paz dol distrito de Jesus María.—El L lo D Julián Nicanor Angel primer suplente y encargado de) juzgado, lia dispuesto á instancia de don Josó Maria Unanne apoderado de don Folipe Perez en la demanda s guida contra don do-ó Francisco Rodríguez en cobro de escudos so publique el fallo que A la letr»diee ari.—Habana Jimio veinte y cinco de mil oí fio-cicut, s sesenta y s ete: Visto este expediente proni,qvido por don Felipe Pérez contra don José Francisco Roirriguez; Risultando que en la comparecencia celebrada éu veinte y dos del que cursa, el ispuerto don Felipe Perez por mediQ de su apode alo D. José de Larrauri, demandó al referido don José Francisco Rodríguez el cobro do doscientos cinco escudos doscientos cincucu-ta milésimos procedentes de efectos por cuyo importe otorgo,el pagai ó que antecede; Resultando que Rotiriguoz no cpmpaieció al a. to para que fuó citado, por lo que : e le declaró .rebelde y contumaz: Considerando el mérito quo brinda la falta de asistencia del demandado, cou cua tomas ha 3 do digno de jurídl. ca atención sa cond -na a don José Francisco Rodríguez á que dentro Je quinto dia satisfaga ádon Felipe Pon z os (¡Oich uto.s cinco en u tos doscientos cincuenta milésimos que le demanda, cjudmi ídolo as m smo en el pago de las costas; lunilíquese erte tallo en los estrados por edictos y por tres número* conse ouiivós de la Gaceta oficial certificando el Secretario su resu ta-do.—Ldo. José Leon de Mendoza.— Rafael Ajmeyda. Y para su publicación por tres números consecutivi'b de la Gaceta Ode ai libro la presente en la Habana a siete de in.-iyñ 'c'e mil ochocientos si senta y ocho,,—Junó A. liarbárrosIvbe.-reUrtio.
A 12
Alcaldía Mayor del D s'rito do Guadalupe —Masa de «-splioi-tos número 117.—Escribanía de Manuel Pimen(el.—A exhorto del Sr. Alcaldi May.r del Sur de Santiago dé Cuba òri el juicio de rebeldía promovido por la sociedad de Peña y Flaquer, contra D. Pe lio Gaspé acure escudos, h»dispuesto e¡ Sr. Alcalde Mayor de este distrilo, se mande guardar, cumplir y ejecutar la sentencia prouuuciad.a eu dicho juicio, piihlicáad- se al efbeto por ire»
números consecutivos de la Gaceta oficial, y es coiné sigue;_
Cuba once de Mayu de mil ochocientos Sesenta y oi-bot—Visto este juicio en rebeldía, promovido por la sociedad de Peña y Fia quer. enntra D. Pedro Gaspé suine, cubro de e.seuiu»,—J{es,'rl laudo: que Gaspé otorgó un documento eu trece de Marzo de m i ochocientos scema y siete, còni’ a endose deudor de D. Antohio Geiin, de la cauútiad de mil ochenta prsas y vclóte centavo*, -obligándose a pagar dicha cantidad de Gerin 6 á ru orden, e iticeli de Mayo dei citado año, de uni > choc eutos rósenla y » ele cuyo crédito fuó en losado por Gerin á la órden dé Peña y Fia» quer. y q .e di r enile del su odipt.o m> s d» Mayé, Se practicó por Gerin la ia ¡ficuemii dol citado ondosa [ipjas pritper» y quince vitella].—Resultando; que el piocqrador de jb ña. y Fuiquér, b , Fendo uso de a acción personal demanda á GaspÓ, y píde se condene á osle á quo defitto de tercero nía pague á ios expresados Pena y Fiaquer los dos mil eipnto sesenta escudos y cnatroc cutas llii ó'ima-. (mil orñeuta pe»os y ge:ufe ceptayos) que les de Dé, cou los intereses devougados desde la fecha eu que incurrió en mora, á razón de sei» porpidito a añu 6 colpo se haya fijado por el Gobierno, conformo A la]Ley du Ja materia, y los costos y cesta (fi jas veinte y dos.)
Resultando que por uo conocerse el domi filio dbjGuspé, se le emplazó según y en ios términos que so previoneen los artículos doscientos treinta y uno y doscientos treiiuaydqs do la ley do enjuicíame ntu civil y por no haber comparecido el demandado se le declaró ou rebeldía y ee mandó notificarle en los estrados del tribunal esta providencia y las demás que recayesen, fojos veinte y cinco á tus cuarenta y ocho.—Resultando que hábióudo» se evacuado la» pruebas promoyidas por paite de les demandan» tes, aparece que los testigos don Francisco Pulpar, don Leon Masmoutet y don Eugenio Rio, declaran ser cierto el documento Citado y la deuda que eu este se expresa, fioj» Ochenta y i res I vuelta a Ja ochenta y cinco.—Visto el «legato de dichos de»
Eú \irtud de providencia del Sr. D. Alejandro Bonito y Al-varez, juez de primera instancia del d atrito del Salvador de esta ciudad, dictada en los autos abintesiato de den Pascual y don Manuel García Gil, uatmales que fueron del Puerto de Santa ivlaria, provocada por la herencia de lor misinos doña Teresa García Gil, se cita, ilamay emplaza pur segunda y última ve* y léimino de treiuta dias, contados desde el (si guíente al eu que apareaCajiuserto este auuncio eu la Gaceta de,Mudrid, á los que ue crean con derecho á la herencia de aquellos, para que comparezcan á ejercitarlo eu dicho juzgado y la presencia del infrascrito. —ijevllia primero de Febrero de 1363 —El escribano actuario,
M guel Franco Ferrer.	E 16
Don Pedro A her a n, Alcalde Mayor decano de esta capital y del distrito de la Catedral etc.
Por el presente edicto su cits, llama y emplaza A los que se crean con derecho á la herencia de don Rafael .losé Duarte, natural y vecino de esta ciudad, el cual falleció el día ocho deNo-viembredel año pasado de mil ochocientos sesenta y seis, sin qúé consfe dejare disposición testamentaria, pa a que dentro de veinte días A contar de la publicación de esto edicto comparezcan á deducirlo en este juzgado en los autos del intestado del eitáiló Uñarte, eu 01 cual se ha presentado doña lúes Valde», viuda de aquel, eu representación desu hijo don Jusé Joaqui)i,advirtiéu-duleque pasado dicho término se.continuarán las actuaciones, parándoles el perjuicio que haj-a lugar. Dado en la siempre ti-de ísima ciudad ue ¡a Habana en 7 de Mayo de 1363. —Aherán —Por mandado de su señoría.—Fi ancisco de Castro. •
C 13
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á la mo» lena libre Merced Rivero, natural y vecina de esta, soltera, cocinera, y de veinte y dos años, para que en el término de nueve dia» se presento ul ¡letuario á nombrar curador que la ib finida en lacau.a formada por Imito deprendas á don Gubino Fernandez; mediante á haber fallecido el curador que tenia nombrado* pura que con la us sienc.a de aquel lo sea notificado el fallo pronunciado, apercibida de quede no verificarlo, se le declarara rebelde y por bastante los ostraJos del juzgado para esa notiiieu-cion. Que asi lo tengo mandado en la referida causa.—Habana abril 36 de 1863.—Aherán.—Gabriel Ramírez.	E 12
Por este mi t roer edicto cito, llamo y emplazo á D. León Nadáu, mturul de Francia, puraque en el término do nueve dias contados desde la tccln», se presente proseen la Real Cárcel A descargarse de la culpa que le resulta ou la causa formada por estafa á los Öres. J J. Cail y compañía, seguro de que se le administrará justicia. y quo de lo contrario se e declarará rebelde, contumaz e iucurso cu las penas de la ley, y por bastante los estrados'del juzgado para los domas tramites ulteriores; que así lo tengo mandado m >a referida causa.—Habana Abri 30 de 1863.—Aherán.—Gabriel Ramírez.	E O 16
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al inores no libro Lorenzo icario, natural y vecino de esta, sortero, labrador y de veintiséis años, para que se presente al ac* tuario á nombrar defensor y procurador que le defienda en la euntaformada por hurto de cubiertos d; plata á a nía Juana Adán fio ia.Vallina, apercib d » dj que da no Aerificarlo »e le dará por evacuado eu rebeldía, y por bastante los estrados del juzgado para los d unas tramite« ulterior s. Q ,o así lo tengo uiaii-cló’en la réforid t causa.—Habana abril treinta de mil ochocientos sesenta y odio.—Aherán.—Gabriel Ramírez.
E O 10
For este mi tercer edicto cite, llamo y emplazo á D. Manuel Gomes Quiza, soltero, can'..tunero, y de vieintiseis unos, para quo en el término de nueve días se presente en este juzgado a enterarse Ue cierta providencia en la causa qne se lo sigue por heridas a D. Ramón Vigueira, seguro de1 que si asilo luce, so le adm nistrará justicia; y ,de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz é moursp en las penas do la ley.—Que así lo he dispuesto en la i. ferida c usa.—Habana 30 de ubrfi 1868.— Aherán.—Gabriel líam rez.	É 10
cansa que solo sigue por heridas á D. José 8oro i Mngicac'ertq y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cu nplifi. justicia y en caso conlrario so le declarará r-betde y o.ontinutT iucurso en las penas do ia ley.—Sao CrLtóbil mayo «ji» mil ochocientos se o ua y oche.—Laureano Cuevas. — pjr imn, d ido da su señoría, Santiago Gutieriez de Celia.
•	E O 12
ií Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito itr. Je Mario por S. M. etc. etc.
Por esta mi serena carta de udicto cite, llame y emplazo«
D José Rodríguez,-para que en M término de nueve días cea» lados desde eita fecha, se p asente eu la Re ti Cárcel de esta ciu. dad A descargarse de \a culpa que le resulta por lesiones al ,no* redo Julián Hernández; se.-uro de oírsele y administrársela jnstü ch, y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz 6 incluso en las penas de la ley. — Habana Mayo cinco do mil ochocbntos sescuta y oSho. ™Manuel Antonio Palacio. -Por mandado u.fi séúor juez—B' Bernardo del Junco.—Y para su puh.it-acion 1¡. bro la presente, — Hauana Mayo cinco de mil ochocientos scsatita y ocho,—Br. Bernardo del Junco.	EO 10
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á |08 que se consideren cou derecho á heredar A don José Félix Val-des, natural y vecino de esta, que falleció sin testar en treinta ds Diciembre de mil ochocientos sesenta y seis, y era como de senta años de edad, para que en el término de treinta días contad',s desde en el quo fije el presente por cuyo térmiuo perina» necerá fijado, comparezcan en ette juzgado por conduelo de |( escríbanla á cargo del infrascrito escribano, á deduc.r las acciones y derechos con que se creen asistido«, con arreglo á los «it¡. cilios trescientos sesenta y oelio y trescientos setenta y uno do la ley 'le Enjuiciamiento civil; apercibidos de quo pasado di h0 término sin verifioailojes parará el perjuicio que haya lujar.— Habana Mayo odio dojníl ochocientos sesenta y ocho—Manuel Antonio Pílaciói, juez def.ilisiritp de Jesús Maria —P ,r man. dado de sil 8r¡u. —Engénílr Pontón. '	i I 12
Udo. Don Simón de Cárdenas, alcalde mayor interino del distrito de Guadalupe etc.
P. r cstfvm primara cai ta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A don Antonio Pío, cuyas generales se ignoran, para qU( dentro de uueve dia¡( a contar desde esta fecha, se presente en la Real Cárcel á descargarse de li culpa qne le resulta en la causa que instruyo por sospecha» de hurto de un reloj y leontina de platá á don José Villaverde, seguro de que si asi lo hiciere ae le udmiiiistiarájustio a, y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso eu la» penas da la ley, y por bastante los estrados del tribunal para fi s trámites que ocurran.—Habsu» Mayo 7 de 1863—oimou do Cárdenas,—Por mandado de su se. doria—Manuel Barreto. Y para su publicación libro la presente. —Habana 7 de Mayo do 1363. - Manuel Burieto.
E O 13
Por esta mi segáridú cuta de edíclo y prego", cito, llamo y emplazo á-U. Francisco Lastro Muñoz-, natural de Málaga, de treinta v tres año», valide lor ambulante ,y t-o.tero; para qi.e al tercer día después del último anime o comparezca eu la escri baníadel aCtdáriÓ, á encáig
i • „	, i *».	_ q .	*	o	i 'uciid «t ut ubucuw y auiLu.—— v i&io oí ttiejrato de dichos do»
| jQf propouente el día 5 del próximo mes de Jlinio, pu- [ mandantes, fojas ochenta y seis,-rCoasideitiudo quo Peña y Pi».
D. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario de S. M. y Aléale de mayor del Cerro por S. M.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Fernando María Royo, natural de Ojos Negro», provincia de Teruel, de estado viudo, vecino y H C¡t;‘ar;u que fuó doI juzga-dó de paz dé Márianáo, Njtario de Hñno< y do cuarenta y ocho años de edad, para qu • dentro do uueve d a» comparezca ou el juzgado á un acto do justicia en causa que se lo signe por excesos; cierto y seguro que si asi lo hiciere se la oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incluso eu lar penai de la ley.—Habana Mayo 2 de 1863.— Luis de A da.—Por mandado de S. Sria.—Jo»é Nicolás de Ortega.— Habana Mayo cuatro de mil ochocientos seseula y ocho-—José Nicolás de Ortega.	EO 10
tí. Juan Llasera y Garrido alcalde mayor de' distrito de fielen por S■ iU. etc.
Por esta ini primera carta de edicto cito, llamo y eir.plaz.o af aiiático Pancho, que estuvo colocado de cocinero hasta el día dos del corriente con doña (¡ármen López, vecina de la calle de. Luz número noventa y euatro, para que dentro de nueve oías se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que 1c resu ta en la causa que se sigue por hurto de cnat o onzas de oro á la c ta la duna i .’ármen López; cierto y seguro qñe si árido hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la lep-.—Habana Mayo9 de 1863.—Juan Llasera.—Per mandudo «le tu señorial—Juan Regueyra. Y para su publicación libróla presente.—Fecha ut supra.—Juan Regueira. EO 13 Por esta un primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á dou Manuel Stisrez, n ittiral do Saeta Cruz de Tenerife, soltero, dol comercio, vecino dp la calle de Squ Migñel, e.-quma A (]a-jliinó, pañi que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presenté en la Real Cárcel á descargarse de lacujpi quede jesuíta eu la causa criminal que le sigo |idj vagancia, cierto y seguro do que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de no lo declarare robe de, contumaz, é inetivso en las penas de ia ley, y por bastante los estratos del tribunal.—Habana Mayo 7‘ d> 1368— Juan Llasera.—Por mandado de su señorial—Cario< Laureiit.	EO 12
Por esta mi segunda cinta de edicto y pregón cito Hamo y emplazo á p. Juau Revuelta, natural de Santander, vecino dél segundo distrito, casado, del comercio y de cuarenta y dos año», y a D, Siman tilintaría, natural de Canaria», vecino del según lo. distrito, soltero, dol comercio y de treiuta año?, para que dentro, de nueve dias se presenten en la Rsal Cárcel A descargarse de la culpa que íes resulta en la causa que se íes sigue por estafa: reguíos de qu»¡ si asi lo hicieren se leq Administrará justicia: y de lo contrario so les declnrirá rebeldes y contumaces ó ¡ocursos en las penas (le 11 ley, y por bastante los estrados d’él tribunal pura los trámites que ocurran.—-Habana Mayo? de 1868.— Juan piastra.—Por inundado de su fcjría.—Br. Folipe Fomari
KQ 16
Duii Enr que Díaz O.ero, Secret rio honorario de S, M. y alcalde m iyoi del distrito del Pilar etc.
Por e presento cito llamo y emplazo á los que se consideren con derecho fio heredar á don Sabino Znliavre, natural de E-zquioguen Guipúzcqa.y vecino de esta ciudad, soltero y de veinte y nueve años de edad, hijo de don Pedro y de doñ \ Catal na Peñagariua-no, que falleció intestado ehdiez y seis de Febrero del corriente ano, eo ia casa número cuatro de la calle de Aguiar de esta d¡ii-
dud, para quu e.u el término de treiuta días cornados desdo e ñl
timo anuncio, comparezcan en o-te juzgado.con documento» jus pficativos á deducirle. Dado eu la H .baña A dos de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho — Enrique Diáz.— Por mandado de NII eñoria—Ldo. J. Ra-nou Purtocai ron».	(>’• 13
Don f'eilerieo Jyrdjt i, alcfllilc mayor interino de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Pél- esta mi primera curta de edicto cito, ¡lamo y emplazo á Mr. Borran maquini-t* de ia compañía de camines de herró du. la Habana para que dentro de nuevo dias contado» d»-sde esta echa »e pres.-nte ou la cárcel pública de esta ciudad A tleccargé-e le la culpa queje resulta en ja causa formada per choque ue la ÍTCÓBiótora número veinle con el tren que conducía ,a máquina número ocho que se hallaba en A aleudares, mm rte del reiran-qü-ro U. Pedro Antuuio Rey y lesiones á dic ho maquinista eu e, coneapto que »ele administrara justicia y de lo contrariase ludedurará rebelde y contumaz y por bastante los estrados tpj juzgado donde se le. harán las norifieaciunes que ocurran pill ándolo el mismo p rjuicioque si tóese en su pélsuna. Pin s aii lo Im depuesto en dicha causa —Bejucal seis de Mayo de mil qC-h ocien ti s sesenta y ocho—Jordán --Por mandado de So Sí;-. —.losé Je Qiloga—Es copia fecha ut supra.—José •« Onega, potarlo público.	e O 12
j'oí está mi según la carpa de edicto cito, llamo y enr plazo A D. Esteban Fila, cuyas generales se ignoran, para que deutio de nueve días coutados desde la fecha so presente en la Real cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que 1« ie.-ulia en la causa-formada por el hallazgo del cadáver de uu hombre blanco desconocido que se presume sea D. Vicente Cheda, ciert i y seguro quo si a.ri lo hiciere se le »dmi isprari recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y pontumaz y lor bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y leirms trámites d>-l procedimiento.—Bejucal Mayo 5 de 1868.— Jordán.—Per mandado de sil señoría.—Justo Balboa—Y cum pliendo lo mandado libre la presente.—Bejucal fecha ut supra.— Justo Bar.ma.	B q
rj. I.aur ano Fernandez Cuevas alcalde mayor del partido judi dial de aun Cristóbal por S. M. etc	’
Por esta mi primera carta de edu-to cito, llamo y empb zoá don José Rulo González y Martin (a) Neho, natural de B jucal, vecino qoCandelaria, soltero, de vela e y ocho años de edad, lanidor, do estatura regular, co.or trigueñp, cara larja, ijo» pantos, pelo castaño y con poca barba; par», que en el térmiuo tle.9 dus después d i último anuncio se presento en la cárecl pública de esta cabecera á descargarse de la culpa le resula eula
gat-se dBI traslado que para su defensa se le ha conferido eu la causa que se le sigue por estafa cnr.ifj seguro do que si asilo hiciere se 1« administrará rect» y cumplida justicia, y de uu, rebelde y c ntuináz, iucur.»o en la» petuj de la ley, y por bástanlo Jos estrados del tribunal.—Habana Ma. yo siete de mil ochocientos Sesenta y ocho.—OArd> ñas.—M». nuel Pimeutel.	•	E O 10
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo j emplazo á D José Ant mió Ibarra cuyas generales se iguurau, para que- dentru-de n'uéVe dia.» á Contar d -a ie esta fe ha se |ne. sen te en esto juzga lo á evacuar un acto de justicia en la cause que cu el ju/g ñioajel dista it i Norte de Mi.tanz.as se sigue á la parda Eostaquia .-aiicliez de. ILudo por bu to, seguio que s¡ asi lo luciere ,ao le administrará justicia y de lo contrario se la declarara rebelde y contumaz é iucurso en las peí,as de la ley, j por báBtante los estados del Tribunal.—Habana siete deMujod» mil ochocientos sesentay ocho,—CAtdeua,—Por mandado de¡jg Sríu.—Teodoro Sánchez a	E O 12
itlUIATIA.
En los autos da la cesión de bienes didun José de la Encarnación Corrtúi, lia dispuesto el señor alcalde mayor dol distrito de Jesús María, que por tros números de la Gaceta oficial se pu* biiqae < stai señalado eí día diez y nueve del mes próximo en. liante á la.» once de fa mañana en la puerta del juzgado painel remato de once l úes do terreno.» de li estancia conocida con el nombre ile Corroa, qne componen diez mil cuatrocientos seis metros, diez y seis centímetros, situados dichos terreno-jen la parte occidcntal.de la calzada JteoJ de Ji sus dol Monte, contiguos á la estancia de ios Eapute»,tí-frisados eu ta cantidad de’cincuenta y seis útil doscientos cuatro úfCftdo», para que el que quiera ha< cpr postura ocora ft verificarlo, puniendo los licitadorea hacer proposiciones por uno ó inas solare». Y para su publicación li-bro la pieoeute.—Habana abril 30 d|¡ 1868.—Eugenio Pontou.
"rt 'A" i - > -i —	-h	K 13
Por apto proveído por el señof «leal le mayor del distrito de la Catedral, por ante uu*. iiz_ios seguidos por don Ramón Bailaron.de Izi Coqcua coutra np lic:.|6siq» de don Feioando Ortega ¡Salomón, encobro dé jn so», tima lado se anuncie al público hahersé señalado el dia ’diez, y ochó actual á las ocho de la mañana, cara el remate do una casa - mauíposter a, azotea y tejas cou uu alto ul fondo, sitúa da en la calle üo 1 s GeuiOS numero trece, retasada en diez y siete mil cuatrocientos noveuta y ocho escu los, ochocieuto» veinte y uu milésimos, cuya diligencia tendrá i fecto cu el juzgado »¡tundo en la callo de Santa Clara númfero veinte y uno. El que quiera hacer proposiciones, ocurra á la Escribanía á instrunse —Habana y Mayo 5 de 1863. —Ldo Agustín Yalefio..	R 10
El Sr. Alcalde mayor d-' esta ciudad, en la testamentaria concursada de don Joaquín F'.eitos, ha dispuesto por «uto del ilia do ayer qne su ponga á pública subasta el ingenio San Lo* leuzo, con »u s dotaciones y, anqxidades, lindando con los here* deros de dop. Juan Jova, el Eximo, Sr. D. Rafael R. Tunees, con 1). Manuel Miu-hiti, ios Bros. Mura y Ona y el camino de Sigua la Grande, tasado todo on trescientos tres mil eetecientoi íñiVXntá'y (¿Uutroescudo*;'ó sean ciento cincuenta y un mil ochocientos noventa y Siete pesos, en cuyo avalúo se compren, don las quinienlps, cuarenta y nueve hectárea» setenta y cinc» ureas, ó sean cúiriit'á eabaherias tns'-i ntos doce cordeles planos y c’uarei/tá y tres cén tés-i moa 'de que se comp -ué ol ingóuio: uní y media cahal'eria de cana de ovoño, ya cerrada y sernbra-da en Setiemb e y Ou.túbre del «ño próximo pesado, una caba-lleria y tres cuartos siembra de Octpbre del uño de mil oche* c eiitq» sesenta jr seis,'dé pi iiriera clase: una cuba leri» y cuarto d» 'copa soca, piolita de primera clase, cuatro Cabálleíías de re» soca en buen calado perón cepa y limpieza) dos cábqlltrias de caña resoesride regular á mala, y dos caballerías da campo saba, nado de demoler; y a lemas la dutacion de cuarenta y uu esclavos dc|todus sexo» y edades: A fin de que el que quiera hacer postura se presente á vteritiearlo ol dia tres de Junio próximo, que es el señalado para ul remate eú lo» estrado i del juzgado, pu-(fiando eu el ¡utermeüio eiiteraiee si le couviene del pormenor de la tasación y cu*Jq lier.qtpo anlgcedeme en la liuca del infria* crito Escri baño.' Y para que aé publique en la Gaveta oficial do la Habana, despalmo la presento.'-' Villaela'ra «br'ñ veinte y cíuco de mi) ovbocient is sesenta y ocho.—Mateo Gut errc .
i	1. ...	H 1»
El señor alcalde mayor de Belén por ante mí eu Ip.» autos seguidos por doña Goróniina Mantilla, madre legítima y tutora de <1 ou Rnníiió Podrosó contra den Juan de la ÚruZ Rivero eu cubro da mil zi lechmtos einouetíla escudos de piara, ha señalado ollúne» ocho del eiitranjo me» d-i Junic, á 1»-. once de su muñan«, eijlas puertas del juzga lo, sito en la calle do Jas Virtudes número uno, para el remate do una estancia nombrada Nuesha Señora di ios Dolores, ¡rimada eu la jure ficción do Marianao, tasada-ci« todas sus anexidades e i diez ysiite mtl deutooe» vt.-iitii y tro»,(-&cpd(M tie»ci.eutus noventa mnósiino»; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocuna á la escribanía de raí cargo y al juzgado á insinfivse.—Habana Mayo sois de mil ochocientos seseóte y ocho.—Oai-roS Luure/it.	R 10
Por providencia d«l Sr. D. (Simún de Cárde ins, dictada en veinte y ocho de abril próx-mo plisado, se.sao» á pública subarz ta per término de veinte días, una casa do alto y bajo situada en la calle de Villegas húmero Ochenla y tres, acera del Este, esquí'' lia á la callede la Boánba, de osnferí i, mamposteiía, azotea y tejas, ta‘ada.cn Jicsuma de ven.t: y dos mil eionto noventa ydos u.syudos clqntp -csuntq y ¡qis milésima»; debiendo celebrarse el remáte el dia veinte y.cipco dui ines de Mayo próximo, en le» estrados del juzgado’a lá lina de so tarde, situado uquel en la calle del GampJmnia iiñ(neró«ieñto veln'e y seis. Lo que »elíseo saber al público para caiooimionto do lo» qu» quieran inte* resar.su en la sub ista,,advirtiándoso que u i se admitirán pos U-ras que no cubran lab dos terceras partes del justiprecio.— Haba» na Mayo dos de mil eclioaiéuto» tésenla y ocho.—Manuel Finiente'.	'o* '	R 7
El señor don Juan L'asera y Garrido, alcalde mayor del distrito do liolen lia di.»puerto por ante mí n consecuencia dal in» tsstadii d(e dúii 'Miguel LldV-énn y Vidal se anuncie al público por treinta números COU iccutívos do la Gaceta oficial haberse señalado el dia veinte y dus dol pióx mo un s úe moyo a las doce de su mañana cu la auñi dql juzgado, pito en ia calle de la» Virtudes número uno pai'a el remate as una cus» situada en esta oupit»1, ealledel Agttacale número trece, la cual consta de 8 metió.» 66 Centímetros de fri nt > por 35 inet'O» 96 centímetros de feudo y 7 inetre»7Ü cilH1.ppi- el freí.te del fonoo, tasMilaen quince mi¡ seiscientos setenta y ocho escu los cuarenta milésimas o sean siete mil ochocientos iieintu y nueve pesos dos y medio centavos! a lio de que el que pretend i adquirirla ocurra al lugar el dia y hora señalado*'» antes f mcescribauía a Ulstrllirse.dtí lo que tsng» por conveuieijtu-Y Ú .fin «Jo que tonga oferto dicha publicación libio IaproseBtq.—Habana y Abril y,chito y t:ei de mil oclio* ciiuilóssiseiita y ocluí. —Por D. Juan Regueira, Br. Felipe For» nai i».	R 29
El ¡señor alcaide mayor dUl distrito de la Catedral, ba dio» puesto puf unte mí, rfi publique por ñu-dio de la Gaceta ¡oficial W veinte "¡as, que el día once pie Mayo enjrunte tendrá electo en el Jity.gádo de Í,’1fiaf delRio, elromate d*.:'’fia ven" » caga pul a cstab eélmiento, s tuo-l» en la in smu. -la que secompouu de tres caballerías detieira, sinv» en terrenos de -x hacicud» La Llanada, en dicha jurisdicción* LusapQ todo con sus anexidades en diez y nueve uní ochocientos cuatro esculos, seiscientos veiutivincú mi ésiinos; h ho de quo el quo quiera hayér preposición, oeur ru eh dicho di» al mencionado Juzgado le Piuur del Rio.—tía» batía Abril.3 dn lo63—Gabriel Ramírez.	R 18
Por auto del señor Ju z de Hacienda se ha S’-ñ»lado el día veinte de May-o á las om-o de su mañana eu el duspaclio de SU se-ñ nía, calla cerrada d - Sabia CÍura número v»' . j cno, p»'* •izei remate» sigK.enles;—Di s censos qiio reconoce 11 casa númere yciutuy seis fie la ca le de Riclu, uno de do* mil leseemos es* cud s a favor de la ooiuuuiuau de San Francisco, y otro de d"S; en ntos o.-cn los a favor de 1 • cpinuniiad do Salí’Agustín, eiij'os censo.» se han capitalizado ¿nYnil setecientos veinte'y seis eícú» do», ciftHth'nábenla miíésonas.—Oiré i enso de ochocientos ú-’’011; dos que ruupUnce la cosa numero dos det callejón de Júsiiz, a favor de ia comunidad de 8»u Francisco, ca; Raizado entres» Cientos sesenta y tres escudos, seiscientas treiula y seis miles!» m is. Cuyo» c.-usoy lisnpu la proposición del precio de su tasa» piou eóii iimegíe ¡ft-pífegn dé co. dic pues. L'o 'lus «e aimáel* al público, para uno el que quiera Ir .cer propes e ones oc-ir» * la esciibqrfia déVlíacieiiba á iustnriise.—Hubuna y Majo 6 de 1868. —Por ocupación del escribano de Hacienda—Antemo Ar-mongol.	R O 16
■ Ptit ttútó dél Sr. Juez do ácb .	» se ha señalado el día
:diez y nueve de Junio próxiu entra -, Ala.» odco de su mañana en el dpsp iphu desum noria udle t irada d- Santa Clara mt* inereveinti y upo, p..ra loar maten siguientes: — Una estanci* Lá» Mercedes, en Manzanillo, uisada en quinientos ocho escudos novecientas iuBé»imás.—Otra ttdaneia t»tuiada Santo l onias, «a el mismo punto, taáada en set -oioutus ochenta y un escudos, em* cuerna milóspaios.1—Otra titulaba El Uaruien. cu ¿1 mismo punto, tasada en qurnien.os cincuenta y siete »»cudos doscientas .-uñé* simas,— Otra titulada Santa Alaria, ea el mismo punto, tasada e»