

T
1



Fioita'á San José con sermón.—En la Catedral por el pbro. Si'. 1). B niguo Marino y Mendiz,; eu Supla Teres», Sun Felipe. .San Francisco',’Santo Pammgo, SitU 1-ridío. Ursulina», Santo Críate, hi Mprcea, Belén oaúta Clara, Gua4»hipe, Je*us María, San Nicolás, y parroquia do Cluauabaooa á la dora de cos-u.n bre.	i •
Corto de Jldría-—Ola 19 de Marzo-Corresponde visitar á Ntra. Srá. do la Mi»'ripordia ou el Espíritu Santo. En Guanaba-coa 4 Ntra- Svñ, dol Purísimo Corazón en la parroquia.
lUltASA 18 DE HIAUZO.
VACUNA.
Juéves.—De ó1 á 9 en el Santo Angel.
Idem;—De VI á 12 en Guadalupo.
Viórnes.—Do 1L á 12 ou Jesús María.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Sábado.—En la Casa Consistorial de idem.
Domingo.—De 11 A 12 ea la Sala Capitular.
íamu.—Do S 4 9 qn Jesús del Monte.
Idem.—Do 8 q,9 eu enla Banetiíonoi», - y'- j . "j .
liónos.—De 8 A9«niSauNicolás.
Idem—Da lt ti 12 oh Balen.
Marios.—De 8 á 9 eu el Espíritu Santo.
Idem.—Dé IT á 12 en el Mouserrato.
Miércoles.—Do 11, u 12 ou el Cerro-,'. g
Idem.—De 11 á 12 en Carragnao, iglesia del Pilar.
Facultativos úe semana.—Primer d.strito.—D. José Redondo Obispo 18.—D.Faustino Sirven, Empedrado 31.
Sexuado distrito.—D. Juan Cisnoros, Habana 160.—I). Domingo Caballero, Picota 50.
['errar distrito.—Dr. D. Felipe do la Vega, Lealtad núm. 50, —Ldo. D. Domingo Fernandez y Cuba, Trocadero 68.
Cutiría ai tirito.—Pío habiendo número silliuiente de profesores, para formar el turno o ton.mal, prestará só servicie el primero (tíre se presente.
(¿into distrito.—D. Francisco Rugneira, Principo Alfonso 501.—D. Federico Cuevas, Calzada del Cerro 442.
Real Cusa ite HeiUficencia y Malernidtid.—El Sr. diputado voca, Conde 'de Casa Blyóna.	'	,,
Hcul Vúsn <la Maternidad_Diputadas de mes.—Las señora-
D. * Cecilia UaLü «icbef de Cárdenas y D. a María do los Dé-lores de la Vallina de Palma
por
Cus i trinerai, tie Venientes.—Diputado para el presento mes El Sr. Dr. D. Benigno Merino y Atendí, Canónigo de Gracia
Asilarte San José.— l'ailér'general de artos y oficios-—E Sr. vocal, Ldo» D. José Valdés Fauli.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San Lázaro.— Inspector de ines.—El Subdelegado principal de Medicina, vocal de la J anta Municipal de Curidad, D. R uuou L. CUaplo

==
LIBROS E IMPRESOS.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año tfel8G8.
T Aumentado cou varias notioias curiosas y útiles se venden á la rústica y encuadernados á los predios dp costumbre, en’el establecimiento fie 13. May y Uomp, calle de la Ofirapia II. entre Mercaderes y San Ignacio.
la
PitCftjvRAMAS.
de lus. lecciones de las tucul lados quo “So cursan ea Real Unívorsidad, aprobados por S. M.
be hallan de venta en el despachóle est* Imprenta ápe ao el ej etapl ár,	, J	,/
Instrucción sobre el modo de formar los expedientes de expropiaeiOn.
Reglamoúto do ios Reales derechos ele aloabal», aleaba-;
illa, hipoteca y ainortiaaciou.
Idem sobre el usodel papel sellado.
iustruoeíon del Resguurdo.
idem'db Eatndps ^Mayores de plazas.
Estatutos par* el régimen del Uotegio de Abogados. * Leyoautuljre doaviaoulacionOs civiles.
Reglamento de Cárceles.	• .	. .	,
Idem ‘c|e la División de haeiendas comunes.
Bando de Grobernacion y Bóllela.
Ordenanzas municipales.
adato rurales; .'	'	‘
Loy de prciplujad literaria.
Real Cédula »»bre privilegios de inventos artísticos; Loy da ' torro-carriles.
Instrucción reglamentaria dé las formalidades para la llegada, circulación y salida da gente de la i Mu. Reglamento para la lutroUuoeinude trabajadores chinos. Idem para el servicio que deben prestar Uo partidas vo-antes de Guardia civil y rural.
♦Apéndice á la instrucción,de Aduanas.
Legislaciou vigente de contabilidad del Estado.
Idem que debeu observar las Corporaciones mu„,míalos para desempeñar ol servicio que I* — , eiau las .suprimidas Juntas jui-i-utootonaies y de-partaraeutaiea do , dem do Jtíeiiülic Idem para las Gasas do Salud.
Idem para el Cuerpo de bereuos.
Anuncio.
Idem para el aprendizaje de artes y o fiólos.
Idem povidioual dq contabilidad administrativa y del Tesoro,	; o	. ,,(. ... . .
Idom que ha de observarse por el Sr. Visitador general ¿o Hacienda.
Reglaua“h!'b dét Cuerpo de Bomberos.
Idem pAt’A ios establecimientos insalubres y peligrosos. Idem dü Juntas de Agricultura, Industria y Co~
meijcio.
Reglamento déla Uuiversidad.
Reglameuto do sueldo para los oficiales del ejército de Aménca,
Ideu parad gobierno de loslióspitales militares.
Idem de Ipestdios,
Idem del Cuerpo de Sanidad militar, idem provisional para la tbriUacioa de la estadística orjwiííal del ramo do guerra.
Idem para el Monte pió pura, viudas y huérfanos.
Reglameuto-pata los Smdicaturas,
Ley Ue Ayuuiamientos.
dem para las'bSéucibues del servicio militar.
Reglamento de Minería.
Reglamento del papel de. multas.
Idem para los interpretes de Real Hacienda.
InstruccioU; pitra la cobranza administrativa de Ha-deuda. ■
EiiU putos y reglamento del Banco Español de la Habaua Real Cédula sobre Sociedades ajiónnnas.
Reglamento para los Inspectores especiales de las compañías tlqlerro-eamies.y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc. Instrucción para litó cuadrillas de . reparación perrna-. nenie en las carreteras..	<
Idem de colonos.	»
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento pira los medicamentos secretos. Reglamento del Monte de Piedad.
Real orden sobre documentos de giro.
límenos mmm
eaJls urtículoj uo re lacio nados en ei
1 ARANCEL DE ADUANAS
¡(que por anaiogiano pueden adeudarlos alguna de sus partidas. t°Se halla desventa en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.

Autos acordados por la Reai Audiencia.
Reai cédula de 311 de Enero de 1855.
Arancel de costas pcoeosules;	Vi-'TBA A!.i
Idem para la provision do Cátedras de la Universidad. Reglamento de la Esime la general Preparatoria.
Idem de las Profesionales,
Idem de ios establecimientos de segunda Enseñanza; Idem do la Escuela du pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina .y Gtrujía.'
Reglamento del Batallón de Ingenieros
PUBLICACION INTERESANTE.
Mítuual de ííí Coatti bue um m,dbsu;ui y do oouoorcio do U IsU de
Uuoay guia dol aóiitribuyeptu: contieno. i,°—dustruccion auotada de do Febrero. Je löt>7 y tarifas para la exaçcpu de este iaipuesto.
i Ÿ ¿,°--Historia, legisUoiou* ceméntanos y realas para U práctica de esta couttibiu^ou eu la Pemujuáa por D. Manuel Al Tin no y I>. Antonio Cereceda, Jefe do Adiaüiistvaoiouel 1:° y do
Negociado el/d.0 Je la Dirección general de Coutribucioned.
Se veudü á “veinte reale» tuertea” en la >elena de dou Manuel iTccxa, calle dp Merca, teres es | ai m ¡i il leí Dat.spo
Obra» del utfrimeu»or don Citsiadevull.
illaa'iaiKO Garle1«
Plano de la Halvuia y su-junediccion, dividido en tres hojas »opOgráiicas y una historia. Contiene los terro-cnrriles de Villas nueva ó tronco principal del Oeste, de Murlanao, det Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos de-la capital, el de	y Casa iilauca. La »efunda contiene los partidos del
Calvji’j.*)» y Arroyo Naranjo* en la tercera los de Puentes Grandes y c nados de Marianao También hay hoja primera ilnminada cottílv,-subdivisión municipal interior Je cada distrito.
Piano de. a villa de Guanabacoa: idem de su jurisdicción. Idem de ia camuaña dé las Posas; este consta do tres hojas*, una topográfica (¿ue comprende todo el territorio en «¿ue tuvieron ugar ios hechos de armas, oucuya orla decora ki cArta aatógra fa de*>. M, Aa KeiuaDí Isabel JX|[C¿. D G. j ¿\ la isla de Guba; dos'pintorescas (¿uo contienen: una el pueblo dei as Posas y dej, embarco de Don.Narciso Lopea al trente de los invasores; y otra el pueblo de Pabia Honda y desembarco del general Don Manuel tina ai trente de las tropas españolas.
fcje hallan de venta en el establecimiento de los señores Cha lain y Fernán des, calle del Obispo y eu casa del autor calle déla Picota iiúm. 45. Fu Guauabacqa calle del Campo Santo num 7
p.' ■ .J.."”	■■ ■*—
EMU mmáíúM.
4 VIMOS-,
Habiéndose extraviado deáde la cal e de
ltt gloria 4 la Iglbsia'dé Jesus dèi Moutu, ceno y L ,;,o la luxtie'a Je rubeudor billetosy la ínátriquía poitjnmiiautu a don Antonio Mejias, vecino dá la callo do la Gloría uúm. 219 suplica á fa persona qúo la liaya encontrado se sirva entregarla o.i mella c.asá qué «eia gratificádoSi^dichos documentos esi.au eu un pedazo de cartón azul.	,	________
■luces o Ore tros iasses que ful ti ule ,ju casa
de su dueño el mulato José Do.notrioUisuuros, como de 42 años, alto, envuelto «n carnes, do buona figura, ni m.l parocidó, por negro rizado, usa bigote chico y vulto aseado. Anda sin licencia propagando que es libré para trabaja: por su hdón.a y tomará lo oruildi ir ir i 1)' if: i i Vh ir l > 11 j |c ijíj cu cu'rua|es de ai quiler: se le ve con frecuencia en lós paraderos dol Ierro-carril 1 vapores do los muelles aolcitando viajes, rfe gratificará adi mas dé la captura, ai que 16 con duzca á la casa núm. 172 calle de la industria,'o bién diere senas .seguras do la on quo,ieríióéte dicho esclavo.
Be venite un jinulnto culeserut y encuero
Servicial á la mano, ’conprincipios de cocinero, sano, sin tacha y humilde; pero se vende sin lugar á redhibitoria. En esta •apronta impondrán.
Se alquila, h los entresuelos de la casa calle
de san Ignaeio uúm. 88, que dan a ia calle det 8j1: em ’Uicha casa impondrán.	‘__ ___________L_________
i. D. Eduardo Alonso ÿ Co Unan ares» tiene
st.u lio J : Vb »gado eu ia callo de¡ b. Ignacio
El Ldo,
abierto su esL.,».,	*■♦•■'(,
núm. 16 plaza de la Catedral.
DR. PONS Y OODINACH.
que hi regrosado de Europa premialo por el Ateneo de Buree-loua ene ;	> H »7 como autor do la obia mejor y mas
completa soszi > ..o: se ha ostablaciio eu la calle de la Habana mini, itjü, entre iáoly Muralla; recibe de 12 á L, y de 7 á 8por lu noche.	_______________
S :í vende una. inirejn de calallos del Canadá, de buena» coudicioues, una (jarrétela con avances de cris* tales y varios muebles, todos en uu precio arreglado por ausentarse sa duor'io para la Peuín tula, lar n r’/» u Pallo de las Da inai núm 52 establecimiento de víveres.
ARASAS DE CRISTAL
D; Juan Rendon tiene el gusio de anunciar á sus amigas y al pública eu general que ya ha recv bido el muy extenso y variado surtido de
ARANAS DE CRISTAL
y lámparas de todas clases para gas que escogió eu su reciente excursión á las principales fábricas
ISLA DE PINOS.
Vapor “flticvo iltilmii«.’
Oapitau D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad del público, desdo ol dia cinco do Marzo saldrádu Batabanó para Santa Fó y Nnsva Geroha todos los jueves después de la llegada del tren general del camino de hierro.
RETORNO..
Ssaldrá de Nueva Gerona para B itatábané con escaló en Santa Fé todos los domingos por la tarde. ■
Lo despachan Costa y cornp.
Vapor espitiiol Kúpido.
Capitan D. Jasó Joaquín de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO |13E BA-tabané á las Tupas do Sáueti-Spiritus con escala en,pieu-: fuegos y Casilda déCrinidod, entroncando en este último pharto con el vapor “Isiíbel del Dainuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buque acába de sufrir |mta recorrida general, y reformado de uu todo se ofrece al público eu su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
„ de Nuevítas y llegará á Gibara ol 11.
,, te Gibaia y llegara a Cuba j. 13.
,, le de Cuba y llegará a Ejugsiun el 14 ,, de Kingston y llegará á Santa Marta el 18,
„ do Santa Marta y llegará á Cartagena ol 19 „ de Cartageuay llegará á Colon ul 21,
RETORNO.
Dia 23.—Sale de Colon dospues de llegar el tren de Panamá y llegará á Kingston el 27, de Kingston y llegará á Cuba o’ 29 de Cuba y llegará á Gibara el 20 i do Gibara y llegará á Nuevitas el 30. da Nuevitas y llegará á la Habaua el 4 al amanece: .
28.—
29.—
IL—
2.—
de Europa y los Estadas-Unidas, eutre Obispa y Obrapía.
Agutur num.
92
Saldrá de Batabané todos los miércoles desunes dé la llegada del tren general de pasajeros que s,a!e da la i Libaría (estación de Villauueva) a las .'i y 4.» minutes de la. manan», y llegará á Oienfuogos los misinos dias autos do la inedia noche. _	'
Do Cioutuogos los jueves por la m.fruía, y llegará á Trinidad los misinos dias por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas ni vapor "Isabel del Dainuji’’ saliendo este último los viernos á las 6 de la mañana cou destino á las Tu uas do Sancti-Spiritus.
Se solicita una foriutil cocinera que sea
de buena conducta calh» dé iáOorapia núm. 43 daran razón.
JARABE
H* PÊÜTiaÂL ¡¡UBANO. 1*
PREPARADO POR D. L. LÉ-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL, t Este jarabe déduratvo de ia saiigre tiene un poder cicatrizante incontestable, j calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad ao ae uua importancia inapreciable sobre tu, • en la tisis phhnouar, cnaudo* vieue acompañada de esta incómodo síntoma, que no <ie;a descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarte la tos les devuelve la ualmu procurándoles ol desoauso necesario para alimentarse;
Ei jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Vodol'ormo erradas', es Una poderosísima medicación para'curaria hemotisos' narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y geuerai todas las eutérmedade ¡ ,iei pecho.
HOMEOPATIA.
El Dr. rton Juan José de Hevia, medico homeópata y mie n oro de ia Sociedad Hauuemaniaua Matritense; que ou su larga practica do este sistema ha obtenido los utas léñeos esultaio» en ios qúe ha asistido de enajenación mental, quo ha combatido por medré de dicho cfátamieuto ofrece encargarse de ros que lo soliciten para ésta onlermedád, Je la que ha hecho uu estudio particular, lo mismo que on las de ios niños no solo por la Alopatía eneL tras curso de 8 años, que estuvo siondo medico do la Reai casa de Muerta dad de está Ciudad, sino (amblen, como homeópata desde que Jjsiá'.i por oda doctrina ñaco 18 años.
Campanario u.-9 eutre Laguna y Ancha del.Norte.
ños Dsp'toruro Dg gasdül
Medicametnio con privilegio de 8. Mi, por la inspección de Es ludios de las islas de Uuba y Puerto-Rico y por ia Aoadomia Na cioiial de Medicpua y. Uirujia do Cádiz, como - remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
..ctLas curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de puoiicado es ia mayor garautia que podemos otrccei ál publico. 8in grandes ni pomposos anuncios de los quo se vale ei charlatanismo, bastará preguntar á ios miles do ejemplos vivos que eircu-au por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus Virtudes y podemos presentar testimonios de persouas muy respe-.abíoa que después dé haber tomado inútilmente la Earzaparrilal de Bristoi, ia do l’owseud y el Rob de Laifecteur, no lian podido .ograr su curación smo couelRgbtle Gandul, y esta es la causa de ¿ gran bogu que ha adquirido no solo en la isla de Cuba sino en ¿'de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuadory (lemas repúblicas hispauo-americanas y en España do donde los podidos son, numerosos^
riirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancelónos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de ia piel, asma, llores blancas, supresión de re inestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades dei , atoro, dei hígado, etc. y deouanías provengan de ia impureza do la sangre pur los malos humores adquiridos o hereditarios.
Veudese enia droguería Lu Central, Gbiapia 33 y .35, ou la botica de 8au José Aguiar, esquina a ia de ia Lampañíla, botica y droguería un na Reunión do Caíala y Barra, calle de danta i’e-bssa y eu todas tas denlas, bóticá«
LiáflPIÁ LA SA NAIE.
Idem do las Miüoiud do iafántornt y OuljaHeria.
Idotn para el gubteruo y regiutoa facultativo dol 'caer* po do Bantdad Militar.	"
Lay sobre retiros.
Reglamento det Montepío militar.
Real deoiaraoioudo 8, M. de 17de Junio do 1773 pata cumplir lo dispuesto en «i reglamento diel mouto-pio mriitaj;.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sóbre las serventiiqrpúblicaa.
Idem para ios Arquitectos Municipales.'4, „i n'*ri n«itl
Reglamenté para el servicio de las Aduanas.
nsürdccioa iv-giamonDaria para el servicia de las Aduanas.	1«* vO'.'Ul su ¿huhki« ’““ü® A X «•<
Reglamentó para el régimen económico y administrativo del ramo de tíumdad.
Ordenanzas de construcción.
Idem para la provision de Cátedras da segunda ense fianza.	...
Ordenan*as y Reglamenta del Ttibunal territorial d Cuentas.
Real decreto del nuevo Plan de Estudios.
Disposiciones dei Exemo. ár. Capitán General referente ai Plan de Estudios.
instrucción para ta Administración, do loa fondos de propios y arbitrios, .
Sínodo Diocesauo.
ÍITj
tí



RETORNO.
Saldrá do las Tunas do Sancti-Spíritus los viernes á las 12 de la mañana y llegará á'Trinidad l®s mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados u las 10 do la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos días por ia tardo.
Do Cieufuagos los sábados a media nacho, y ilogará á Bata-banó los domingos do 1 á 2 do la tardo.
P UERTO DE DA HABANA.
Entradas de buque«.
Dia l\
Do Veracruz en 4 dias vnpor franc, Lusiaue, cap, Destroyat ton. 734 e»u efectos á Caro.—Pasg. 105.
Dia 17.
De Cádiz, y Puerto Rico en 16 dias, vap. esp. España cap. Ojinaga, ton. 495 con frutos Samá y cp.—Pasg- 161.
Da N.-7ork en a dias, vap. amer. Morro Castle, cap. Adams ton. 1680 cou efectos á Drain y cp.—Pasg. 45.
De Macao y Mariel frag, franc. Nelly, cap. Poilbout ton. 720 cou efectos á Loinbillo y cp.—Conduce 429 asiáticos.
Del Havre en 41 días frag, franc. National, cap. Cuvier, ton. 850 con ea bon al cap.
Di Û. Hueso viv. amar. G. G. King, cap: Forgaty, ton. 36 con pesca la 4 D ain y cp.	____________ -tal
stilliti H de buq ue«.
Para Falmouth frag. danes.Rjukaa.
Paraa Cayo Hueso viv. amor. King of the Fores; Para Orleans berg. ing. fcür Robert Peel.
Para Bilbao berg. esp. Bernabe.
Para Falmouth frag, norueg. Tjollestdt.
Para Baracoa gol..tuner. Maracaibo.
Pasajeros.
Del vapor esp. España.
D. José González «amos, Jesusa Estovan y 2 hermanos, Gaspar Artaza, E, Lopetegni, C- Eehevarviote y Sra. Manuet Dueña , Angel Comillas. E. Garcia Sra; criada y niño, Carlos Díaz, José Bastillo», Jusó 8uenz de ,(umilia, Antonio Muniz, Manuel Penichet, Manuel »¡liceo, José Montoya y Sra, Antonio Blanco, Francisco Gelpi, Felipe Llaguno, Bartolomé Manotg, Miguel Busch, Franci 00 José Soto, Pablo Espina, D, García Saeus, Juré de Tuya. Jitau Gundlacb, José Valdes, Pedro Telle-ria, Santiago Bereciarte, Juan Arana«, Demetrio Cervera, Dolores Usamendi, Manuel M. Boitia, Rafael Shanahan, Guillermo Tensg Oliver. Onofre áolts Bartolomé Reyes, Ramon Echevarría Celestino García, G Garcia Ragon, J, A. Gutierre* y Sra., Pedro Blasi y Comes, Juan Manuel Real, Domili uo Barbarán, José D*?.a, José Mirodia, Juan CazaL, Autonio Martínez, Manuel Lopez, Antonio Santa Cruz, Juan Toyo», rabio Vidal, Estevau Rudriguezy Vázquez, Emeteno Perez, Juan Clemente, Urbano Meueudéz, José Miranda, Ambrosio Arteaga, G. Mendivmg, J. Hiriart; D. Auzugaray, Recaído y hermauo, Angel y R. Perez, José Sánchez, lío enfio Martínez y Sra. Ramón Martines, José Garcia Mig us,Vicente Amor José Ortiz, José Bminiati Inocencio García, Isidro Serra, Blas Sánchez, Juan Domingo Lopez, José Mingixel.a, José Criando, José Biadò, Juan Dantista Meudoza,
Vicnn/.« Miranda. T0lr>v¡uUu ----—	«-----1	“-----a,
43 individu
13 individuos de'troya.
Dato uíso, A.ln zaviol Martiu.—A‘li3UÚU3
VAPORES 003TER0S
Visitor Espuúoi Cienlucgos.
Capitan D. Constantino Insu».
Viaje desdsei surgidero de Batabané á Santiago de Cuba con escala en Cienfnegos y Casilda de “I'rinidtvi” las Tunas de Sancti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Con cuííia¿íigig$ y Aivjjau^i'tí: YiciHdA Htí fiiou« na malestar en todo;oi cuerpo (¿uü- aeaoará por. granos o dolores o alguna otra enfermedad.ó que se ejcejudoleuceí aoatido e íaéapáz de hacer nada. No se puede tener salud mientras *la sangre esté impura. La ZfUt/.fU’ARHiULA de Ayer purga (a sangre, estimula los órganos vitales üsu vigorosay natural aeeion, restañleeiondo la salad, y espulsaudo el-mal. For esto cura rápiaaiaente la multitud de euter**iedadüs causadas por L nupurtíxa do la sangre, co.no:
Lus erupciones, pCislulys, y barrillos,
La csc/rájüia.
Caucel y ios- tumores cancerosos.
Erisipeia^ sarpullido, tiña y reumas.
Las ajeccieünes det corazón.
Las. ajbcciuuues. ai hígado. tíoUret hinchazón det pescue o, i bljilm y mal ce neceo.
Taywres, íUceras y llagas.
Muía digestión.
Las i enierifledade» de ¿as mujeres.	>
Los ilutares reumáticos.
JZnjiuquecimituto y debilidad general.	*
HcUiCion,jiort.s ¡ñaucas, esterilidad y debilidad de íoslqjos!® i'roua.i te /. Vit/.Aí’Aiiitü.ijA di: Aviih v varéis por si mismo D sorprendente actividad con que limpia la saugro y cura fiesór-deues.
Es tan universalmeote conocido que el Pectoral de Ce-reza UE AVER sobrepuja todo otro remedio para la cura de Aii guia, Constipación, los, Asina, Influenza, Resfriado, Alferecía, 6 (Jareotillo, Ronquera, Alrouquitú, lloagm, “Eso que anda,” Tisis en su principio, y para el alibio Ue tos éticos declarados, que es until.citar las evidencias de sus méritos. El mundo las conoce.
Roa! decreto sobra él régimen de la Minería.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal para DÓlokes de cabeza procedentes de desórdeu en, el estomago, oonstipauion, ó Estreñimiento del vientre, BBTEKXCIA, Muí del hígado, Ataques y desórdenes biliosos mai/a diüestioN, Aj.MORR.MSas, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito íyc.
Ue eenta en todas tas boticas principales.
Marzo. 27.—Saldrá de Batabauo después de la llegada del tren genaal da pasajeros que saie de la Habana (estación de VillauuevaJ á las 5 horas y 45 minutos do la mañana y llegará á Cienfuegos el mismo dia antes de inedia noche.
„	28.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad ei mismo dia.
,.	28—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo
dia.
„	28—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 29.
,	*9.— Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada, entrando en M mzanillo el misino dia por la tarde.
,,	30.—Saldrá do Manzanillo á las 10 do la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del 31.
Abril
de la tarde y llegaráá
Retorno.
3.	—Saldrá de Cuba á las 5
Manzanilla el 4,
4.	—Saldrá de Manzanillo y llegaráá Santa Cruz el 5.
5.	—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis
media de noche, en en, o punto permanecerán abordo iosSres. pasajeros hasta U madrugada del dia siguiente.
6.	—Saldrá de las Touasal amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo (lia.
6.—Saldrá do Trinidad á las 8j de la mañana y llegara a Cieufuegos elmismo día.
6.—Saldrá dé Cienfuegos á media noche y llegará á
Batabauó tarde,
el 7 de Abril de una á dos de la
Adcertcncia.
Los pasajes y Jiotes se abonarán en la callo de la Amargura num, 16, casa do ios Sres. Sau Pelayo, Torre y oomp. Los caro a rotos y literas que iaráu separado., ou la Habaua, según se especificará en los billetes de pasaje. Todo pasajero que se pre sentare á bordo con dicho billete, tendrá derecho á la elección de localidad siempre que ésta no haya sido separada en la Habana'
Notas.
J ^ La carga se despachará para Batabáuó los dias 23 y 24 de Marzo debiendo bailarse eu los almacenas del camino de hierro de la Habaua áutes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que ias guias y conocimientos deberán entregar.-o los expr» sados dias (sin falta) en casada dichos Sres. Sau Pelayo, Torre y oomp.
3¡.1 No se admitirán bultos cuy peso escoda do 41) arrobas.
3Í A la ilegada del vapor á Batabané, hobrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente áios »res. pasegeros á la Habana.
4'J Los oquipoges deberán entregarse en Villauueva la víspera de la salida dol vapor den á 7 do la tarde, y el désalidá de 5 a 5 y 41) do la mañana.
5’> Queda vigoutu el notable rebajo de los fletes de carga conducción de caudales, partidas de asiáticos	que se ene
barquea en tod js los buqes de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres Sau Pelayo, Torre y cp. callo de ia Amargli ra numero i ti.-Cienfuegos, oros. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tqnas de Sancti-Spíritus Sres Santi, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. U. Ramon Rovidsa.—Santa Cruz Sres. Goycoechea y Marty.- Manzanillo Sros. Carago!, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Gran, ^Hermano Comp.—ountiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Observación.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Manuel Márquez ycp:—Gibara, Silva R idrigueZ y cp.—Santiago de Cuba, Juan Tarrida.—Kingston, Srés. Nuiles Brothers,—Santa Mjarta, Sres. Veugoeehea, Latauriey comp.— UifrtágMi» Sre . Manía hijo.—Colon, Sr. 1). Manuel de Alcázar.
En laHabaua se despacha por IosSres: San Polajo y > Herrera: Oficios 58.
Notas.
Se admito car/a los .dioi 6y7 para la Isla y los puortojj del Pacífico hasta Valparaíso.
Los vapores de la Empresa del B ireeloua hacen oscila «n Santiago de Cuba dos veces al raes, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayaguez Aguadilla, Puore Kieo y San bomas.
La salida dei B ireeloua de la Habana es posterior á ia Dgu-da dei vapor-correo español trasaf'ánt ico y á la dol paquete de la Mala Real inglesa procedente do San Tilomas y Colon, que uiri-ban sobre el2¿ de cada mes.
La llegada,del Baccelouaá la Habana es anticipada la salida para Cádi del, Vapor correo trasatlántico que parte el 30.
En ]¡r Habaua hay establecidas varias Empresas do vapores quo despachan sus buques semaualmeutu a New-Tork y otros a New-Orleans. ,
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de esto último puerto fijamente los días 8 y 22 do cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Lus compañías de Paquetes do vapor ingloses y francesas salen de la Habaua para Europa dos veces al mes, pasando por Sau Tilomas.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán Amargura 16, cas» de los Sres . San Polayo, Torre y cóinp.
^ Los camarotes y literas que Jarán separados en la Habaua, según so especificará en los Lifllétos de pasaje.
Todo pasajero que se presente aborda cou billete |teudrá derecho á elección de localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana.
NOTAS.
1? La carga ae despachará para Batabauó loa viernes, sábados y lúues hábiles, debiendo hailarscoñ los almacenes ii«i|eainino do Uierro de la Habana, autos de Us 5 de la tarde y on la inteUgou^, eia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) on casado IosSres. Sau Pelayo,.Torro y C? 2.‘ No so admiten bultos yuyo peso exceda lia (d arrobas.
3‘.1 A la ilegada dol vapor á Butabanó habrá un tren extraordinario que cqnducirá ¡umedUtu,nonio los señores pasajeros para la Habana.
42 Los equipajes se entregarán eu la estación de Villla-nuevalos martes do 5 á 7 do la tarde y los miércoles do 5 á 5 y 40 de la mañana
5? Queda vigente el notable rebajo do los fictos do carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos &.a	&*., queso
embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGN ATA BIOS.
Eula Habana, Sres. Sau Pelayo, Torro 'y comp., calle de la Amargurá]num. 10.—En Cieufuogos,-Sres. Solozabal, Caiupé'y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. J>. Salvador ¿ulueta.—En fiiu»s de Saucti-Spiritus, Sras. Santi, Madrigal y comp.
las
Vapores espartólos Búpiilo y Cienfuegos,
Desde el dia 17 de Marzo próximo regirá en dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
. La que vaya do laHabauaá Batabané ó vicevorsa por ferro-carril se computará ñ ñu ca jallo por cada tres reales 'de los que pague á dicho forro-carril. L vde ios puntos int°rmedios que no esté oxpecificada on la graduación por bultos qne se acompaña, se computará dé 8 arrobas ú 8 pies cúbicos por caba-
lios'	______________________________________________
Batabanojá:.Cienfuegos.............
”	á	Trinidad ________________
”	á	las 1 finas__............
”	á	Sta. Cruz ...........____
”	á	Manzanillo..............
” a S. do 'Juba.................
Cienfuegos á Trinidad..............
” á las Tunas.________ _________
” á Sta. Cruz...................
” á Manzanillo .........._______
” á S. de Cuba..................
Trinidad á das Tunas...............
”■	á	Sta. Cruit____...........
’’	á	Manzanillo..
”	á	S. de Cuba......... .....
Las Tanas á Sta, Cruz___________.....
á Manzanillo..-............
á S. de Cuba...... ........
Sta. Cruz á Manzanillo...........
” á S. de Cuba...,..............
Manzanillo á S- de Cuba..............
40 fiü 70 71) 75 1 00 30 50 50 60 70 30 40 50 6) 30 40 60 30 40 40
^. 03
3
Ul
i P 4 P_ 4 p§ -I pg i pg i pg 4 Pg i Pg f Pg i Pg 4 pg i Pg * pg
i p r
à p:
4 P,
4 p 4 Pg i Pí
á Pe
4 Pí
Observación.
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicada anteriormente. Habana 18 de Febreru.de 1868,—San Pelayo, Torre y Comp.
VAPORES DE TRAVESIA
K»PRESA DE VAPOR.ES ESPAÑOLES CORREOS SUE LAS ASÍ PÍELAS V SENO 4*1101 -tf »
Vapor á Colon (Aspinwall. )
El Moctezuma. ííí otro).
Sale el 6 de cada raes .
Se ad nife carga para Colon, l'a Varna, Guayaquil y Callao; Los Sres. cargador«, quo desoja utiozar esta linea, puedon ocurrir á la casa consignataria, Oficios núm: 58.
San Pelayo y Herrera.
Vapor Psíjaro del Oceano.
Capitan, Ochoa
VIAJ E A SAN THOMAS POR EL SU it
■A ? VAPOR ÎÎÏOCTEZUM X.
Capitan Cucilo.
VIAJE A SAN THOMAS POK EL NORI E DE SANTO DOM1NUG.
OKDEN DE VIAJE.
¡8 --Saildrá do la tlabaaa á las 12 j llegará á'Wíteyitas el 23 2d.—	, di Nuevitas y llegara a Gibar* el 21.
d» Gibara y llegará á Baracoa al 21. de Baracoa y llegara á Guantauaiiu el 221 úa-Oub»" y llegará á Puerto-Plata ol 25. do Puerto-Odlata y llegará á Slayagdoz ér 261 do Mayagñez y ¡legará á Aguadifln el 26. de,Aguidilla y llegará á Pudrió-¡tica e, 27. de Puerto-Pic« y .legara á San Tloi ñas el 28.
21 21.-23,o—
25	-
26	-26,— 27 —
4 - „ 5— ..
0	-- „
h-~ V-j' 9:- „
io.— „
1	ß— .. La carga
RETORNO.
SaMrá de San TUomas y llegara á Puqrto Rico « 3. de Paérto'-Ric.b y llpgara a Agaujilia el 4.' do Aguadilla y llegar,i, á Mayagúaz el 4. de Mayagüez y llegara a PuertüjPÚi* ei 6, do Puerto Plata y IDgará á Cuba ol 7. de Cuba y llegara á Guauláuamo ol 8. dé Gu intáuámu y llegaran IWaooa ei 9. de Baracoa y llegara a Gibara ol 1 da Gibara y (loga á Nuevitas el 11.
Ue Nu)Vitas y llegará, á (a Habana «1 13 de ul .,1? so recibe los días
Consignatarios.
Puerto-Principo D. Antonio García Martínez.- Nuevitas, Sres. Manupi Marqez y CÎ—Gibaia, Sres. Lomgoria Rosal y cp.—Ha-raeos, Sres. Monos y Lluhi.—Cuba, ores. Ros y hermanos.— Puerto Plata, Gineuraiijtmauos.—Mayagdoz, 8 es. Gutierrez y Blume,—Aguadilla, Sres, Ameil, Juliá y C?—Puerto-ftico, Sres; Caracena Iriarto y 02—Sau Tuon a* 8rei. Lam í y Oí
Se duspaeña por ios Sres. Sau Peiu/u, Pardo y Herrera. Oücio»i 58.
■	|,gLiT'«fpi.rwTi~r¡r:. îïïm" . , -	-.	,
SOOIEDADEI A.!NDVIiVIA?¡.
El» US» 1H4A GíiiKEKIL IUI34.1V IMI «J ACIO,II POZA » A POR.
W i vt.
Ei Administrador de la Corapañia gensral cabina de navegación por vapor, facultado por su Jurta Directiva, anuncia al púb lico la enajenación d -1 vapor de lió ice Carolina con to las sus anexidades y dependencias admitirá proposiciones en pliego cerra lo hasta las 6 deiatarde del día 28 del curriente en el es-«nado do le Compañía, Caflo de la Amargara num 16, á cuya hora so reunirá la Junta Directiva y abrirá los pliegos, No se admitirán'propbsiciouesjsiho sobre la baso de quince mil pesos «u efectivo ó pagares, cuyo vencimiento maxiinuu no p„so do nueve meses y ti rest» eu acciones de la misma Compañía. La Junta Directiva, su reserva ol derecho de admitir ó dere h ir las ó las proposiciones quese presenten y eu caso de quo fuesen admití-las abrirá uua puia verbal por el término de quince minuto», adjudicando el vapor al mejor postor.
Habana y Marzo 14 da 1868,—San Pelayo, Torre y Comp'.
Con^. [Aia Española «leí Aluinlti'iido «le Uas
Para oir el dictamen de la comisión dé cuentas so convoca la junta gen ral ordinaria para el dia veinte y cuatro dei corriente a las 12 en la inorada dol Sr. Presidente cilio de Cornpostela uúm. 124.	_
Habana y Marzo 17 de 1868.—Aarcliano Medina, Secretario
Couíjiafliia «Ici
reiTo-carz'ii «l e (¿rautle.
Magna la
So pone en conocimonto de IosSres. accio listas haberse dispuesto que la Junta general ordiuaria de esta compañía se convoque para el dia 31 d«l que cursa á las 13 de la mañana en la morada dei Sr Presidente, cade de la Lamparilla num. 22, debiendo darse cuenta eu esa reunión del estado do la empresa basta el 31 de Diciembre último.
Habana 12 do Marzo de 1868.—Ei Secretario, tienigiw d i Monte.
I
B ANCO XXO-OUATRIAT..
La junta general do accionistas convoca la parad siete del corrieute no pudo celebrarse pbr falta de la concurrencia necesaria. Se uuuvoca uue/aumte para d.cua reunión quine efectuará el vei its del propio ines actual á-las doce del dia, en la casa del Bañe,, cali 1 de ia A nargúr 1, nu.m. 3. LOS objetas d : la Junta serán acordar sobre la aprobación dei .balance que el Sr. Direotor bnbra de presentar, en cumplimiento do los artículos 37 y 45 do lus estatutos, sobre la de los dividen los determinado» eu el ano último y sobre lo deuns conveniente á los intereses del establecimiento y elegir Presideuta y dos vocales de la Junta Directiva, porque las personas que déséiñptñan el primero y el uno de e»tos dos cargos haticonciaiJo el lié upo de su ejercicio y el que toñiaei otro ha dej ;do de ser accionista Soádv.erai que, según lo prevea,do en e articulo 47 dé loi'hit id js estatutos la ¡unta.general seeout.tuir 1 sea cuales fueren ol nú ñero y la representación de los socios q re asís tan.
Habana 9 de Marzo de Í8i3 -Pedro O. Llórente, Secretan >
DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
4..—Saldrá de la Habana á tas 5 de la tardo y ’¡Segará á Nue vitos «1 4.
5 —Saldré de Nuevitas y llegará á Gibar» el 5.
''	de Gibara y llegará á Rhrícoi él (i.
do Baracoa y llégará á Cuba el 7. de Cuba y llegará c Santo pomingb el 10. de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 11. de Mayagiiez y llegará n Aguadilla el 11. de ■ Aguadilla'y llegará á Puerto Rico el 12 de Puerto-Ricé y llegará á San Tilomas el 13
(i — 8.-10.— lili.— 12 -12 —
RÍH’ORNO
16.—Saldrá de San Thomas y llegará Pnervo-Ltico e
17
18— 19— 21).-23-23— 21— 2».—
17
do Puerto-Rico y Uugra á Agua lila ellís. de Aguadillá y Bogará á Mayagñez el 18. do Mayagüez y llegara á Santo Domingo el 20. de Santo Domingo y llegará á Cuba ul 22. do Cuba y llég...á á Baracoa oí .3 do Baracoa y ¡legará á Gibara el 24.
(le Gibára y llegara á Nuovitaiel 25. de Nuevitas y llegará á la Habana eil 27 do ma-( rugada.
La carg» so recibo ios dias
DIVERSIONES
ÖÄRN SS4.S!R09íí1!AQ0N
CRAIV COMPAÑIA O E O P E ES IÏALI A A.
Del Señor D. A. fíiachi.
D Función dé las lo ofrecidas do aboño para el miércoles 18 do Marzo de 1868.	• 1
Se pondrá en escena la ópera, titulada:
Il Trovatore.
Director:—Sr. i>. Carlos Boaoni.
Las pueitas se abrirén a las 7 y la funciou darà principio à las 7-i on punto.
CONSIGNA L'ARtOS.
El diade salidade la Habaua solo recibirá carga hasta lastres de ia tarda.
Tarifa.
( Cienfuegos por caballos de carga 6 1 seon 8@ú8 piés cúbicos pagará.. $
¡ Trinidadidem idem idem----- .... ”
De la Habana á( Las Tuuas idem idom idem------	”
j Santa Cruz idem ídem idem...... ”
| Manzanillo idem idem idem____...”
I Santiago de Cuba idem idem...... ”
Habana 17 de Enero ue 1866—El Administrador, San Pelayo Torrey Como,
Puerto Principe, D. Antonio Garcia Martínez—^Nuevitas, Sres. Manuel Marpuuv. y comp,—Gibara,Sres. Silva Rodríguez y cp. Baracoa, Sres. R. Alayo y comp— Cuba, D. Juan Tarrida.— Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermano..—Mayagüez, t) P. J. Kaldins y comp.—Aguadilla, Sres, Aureli Julia y cj —Puerto Rico, CaracenaTriarte v oomp—San Tilomas, f. trub y Comp: Se dospacha por lo* Sres. San Pelayo y Herrera, calie de los Oficios núm. 58.
Va.|»or B»rt'.ci*>uii.
Capitati, Llovet,
VIAJE A COLON, (ASPINWAL).
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 8. Sale de la Habana á las. 12 del dia y llega á Nuevitas el 10.
MARIANAO TEATRO I)E CONCHA.
Adelaida Itístoi i,
La mas qmioentc actriz del siglo.
El Director,—Sr. J, tiran.
Segunda función para o| jueves 19 de Marzo de lööä. Se pondrá en escena el drama en 5 actos, Ululado: Kilo»' Teresa-lEliifiiiibeua Soare/,.
El Director de escena.—Sr. Césure Ristori.
ÖP'Empezaia a las 7¿.
olito» ue va mi; o vues
Compañía de Aibisu y Maya.
lHi|>r«jit(a diti Gobiei'iiogiar S. M
\
53F,iNotas.tígai
Las localidades se ven i rao ou j.s oficinas del Toatro de Concha, en Marianao desde hoy lunes.
La empresa del ferro-carril de Marianao tendrá á disposición del publico uu tren pura la Haoaua a las 11 de la noche, después de concluida la funoion-
TOBOS LOS OIAS
Hay función cou diferentes trabajos pdc ,bs principales artistas, Las domingos y chas'do do* ciUces ademas habrá otra función por la tarde qne empezará á las cuatro medie.
I