iiiiiWitnnTirn"
SHSSaSM

hOP****
Art 65. Siempre que no re.tttU»* perjuicio pare lo. traba -
id, urente.de lo. buque, de puerra, lo» vapore, a que »o ie Líe ufmtiento anterior, prévio el permuto de la Autoridad d. Marina, «arla admitido, pera »u, reparaciones en lo» arsenales, dique» 6 varadero. del.K.tado, ined.aute el p.go de lo» guato»
uue ocasionen.	,
Art 66 Para resolver la» «ue.tionea que »o gu.citeu eu 1» Darte da'ejecución del »erticio público objeto tío e.ie contrato, como la conducción do la correspondencia y lo» traspone» re tribuido» por el Tesoro, se observará la legislaciou por que ae rijan todo, lo» del Eatado, y no pouiáu mvocar.e para sueum-plunieuto 6 interpretación la* di.po.icloue» del Código da O»-aurcio reapect» d# la» nave» y del comercio marítimo en todo aquello que con »ujecion al articulo 9. ° de este pliego uo sea concerniente á la propiedad de lo» vapores, como condición necesaria para su matrícula y abauderainiento.	-
Art. 67. La» cuestiune» promovido, acerca de la inteligencia, cumplimiento, rescisión y electo» del presente cont ato, »e resolverán por la Administración eco tro', y al hac rae contenciosa. se ventilarán ante el Consejo de Estado eu *1 modo y for-a. que determinen las leyes y reglamento».
Art 66 Lo. gastos de otorgamiento de la e.cntuia y de cuatro copié» per» el Gobierno aeráu de cuenta del contratista.
Aprobado por 6- M . de acuerdo con »1 parecer del C on»e,o de Miolatros.—Madrid 21 de Enero de 186« -Marión.
Amí irden qut t* cita en ti artículo 38 dtl pite#» dt condición*».
E.emo, 8r. —Con presencia de I» Rja Orden expedida por el M'u «tario del digno eargo de V. E. m 12 de Octubre último, muuiteeiando i* aatisiacciou con q e bu vi.lo comprendido» eu el pliego de condicione» aprobado para el contrato de
eouducciou do 1. correspondencia entro la Feuíu.ula y las Antillas ios traiporte. del litoral, la t¡¡ rciou de p-sije á precio reducido de los individuo» que uo tienen derecho al abono com-ploto por cuenta del Estado, y otro i particulares que afectan al servicio dil ruma de guerra, y llaman lo la atención sobre la conveniencia de mtjoraria radon ne armad» que debe suministrar*# á .as tropas de trasporte: la Rema (Q ü. 0.;, teniendo tambieu pruse .te lo propuisto por la Inteuueucia de ejército de 1» Isla de uuoa para ateuurr por medio de uu adecuado lógi-ineu alimenticio, las cO iSecuencia» que el cauoio .de clima y los accidentes da le ua/egaciou sacien prml teir en la salud del soldad , •# ha dignado disp-iuar que el trato á bot lo de las clase» de trups a que se refiere el art.üalo 86 del citado pliego de coudioioues sea: para los sargento», ei que eu la actualidad da laeiupre.ade vap,res-cor reo» » sus unciales de m.i, cunéis-tente en calé con pau 6 galleta pira el desaj uno, tres platos, dos postre», vino y té ó cale para el aljtuerzo, sope, cocido, dos plato«, Jo» postre» y vino parala comida; y té ó esfé é la horade la cena: y p .r» io» cab i» y soldado», i ato y galleta eu el de», ayuno, y nos abuuJaute» ranchos o» la día, com. uestoe de arroz y gai banzos cou tocino y curue, y ración de vino, remudólos «la uraucra que se prsclic» eu lo» buques de la Armada. El agua que se íes suministre aeré po.able y también inunden te, y loe alimentos todos de primera caridad; entendiéndose que eiempre que se t pus.ble se dará ración de curue fresca y pau a la clase ue tropa, eu yol de carne sa.isda y galleta, y qua la cantidad de los articulo, de que »e compongan .os ranchos expresa-jos se ajustará á lo que se viene aceptando como tipo de «la ra-alou de armada, de facilitará ademas é dubas clases tbdo lo qua constituye al lacloUeinieutode trssporte y alojamiento en iae mismos uondiciouee qii» en los buque, de guana, cuidaudo da que teugau la debida preferencia loe sargentos, r-.s asimismo !u voluntad da d. M. que se deb ate que, eu caso de lelleeimuen-to d* alguno de los iuuividuo» embarcado#, tendrá derecho la empresa a percibir su pas rjs, siempre qua aquel ocurra á la rnir tad del tiempo qua uaturauneute Jobo invertirse su is navegación basta ai punto da su destino; y que solo ten Irá derecho á la mitad Jal pasaje ai la defunción ocurriste ante» da haberse hecho la mitad Jal viaje.^Ha tenido á bien, por último, disponer i. M que eetas resoluciones se publiquen eu la Gaceta de Ma-drlu y periódicos oficiales de la Feurusala que auuuciuron la subasta del eervicio que se trata, á firi de que .a entiendan como aclaraciones al pliego que bu de regir para la licitación y ce-ieoraeiou del contrato.
l>e R4.il Orden lo digo á V. E- para »u conocimiento y efectos correspondientes —Dios guarde é Y- E. muelio» uño».— Ji .drid 12 da Enero do 1867.—Alojaudro i e Castro.—ái. Miuia-tto de la liuerr».
Acordado que se celebre nuera subasta para contratar «1 servicio de la línea postal establecida entre Gua-nujey y bahía Hunda cou la hijuela del Mariel y que dicho acto se verifique .simultáneamente en esta Dirección y eu las Tenencias de Gobierno de Guanajay y bahía Honda á lus doce del dia 4 de Abril venidero he resuelto que el remate que lia de celebrarse en está Dirección tenga lugar eu el lucal que ocupa la misma bajo mi presideuoia y con sujeción ai pliego de Condiciones t itinerario que á con tinuaoion se inserta.
Lo que de orden de ¡8. rl. 1. se comunica al público para los fines consiguiente».
Habana y Febrero 2» de 1868.—El Jefe de la Sección, Eugenio Sánchez de Fuentes.
L Véase el pliego da condicione» y el itiuarario publicado» en 1» baceta del 1 ° del corriente.	-	,	,
Sección tle Gracia y Justicia.
El Exento. Sr. Ministro de Ultramar coa fecha 26 tle Enero próximo pasado dice de Red orden al Excmo. Sr. Gobernador Superior ci vil lo, siguiente;	i
“Exento. Sr.—Eu vista de lo manifestado por el Ministerio de la Guerra en comunicación de 7 de Dicietn bre último y con arreglo á lo prescrito en la base 2- * de la Rexl Orden de 29 de £ tero del año anterior, la Reina [Q. D. G.J ha tundo 4 bien aprobar el nombramiento ¿cordado por el ¡tnteoeior de V. E, & favor del Teniente dj iufautería don MelchorEscriba para desempeñar el cargo de Ayudante del presidio de Santiago de vJubt en esa Isla. De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y ef jetos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E, se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habauu 2 de Marzo de 1868. Joaquín Vigilde Quiñones.
El Sr. Subsecretario el j 1 Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Enero próximo pasado, dice al Excmo. 8r. Gobernador Superior civil de Real órdeu lo siguiente:
“Excmo. Sr.: El 9r. Ministro dice hoy á los Regentes de lus Reales Audiencias de la Habana y Puerto-Rico lo siguieute: Dada cuenta á la Reiua [Q. D. G.J de las exposiciones elevadas por esa Real Audiencia y ia de Puerto-Rico, cousultando acerca de las medidos adoptadas por las mismas para la aplicación de la Ley de Enjuiciamiento civil y de lo preceptuado por la regla 2. * de la Real orden de 13 de Junto de 1866. —S. M. oida ¡a Sala Seguudo y de Indias del Tribunal supremo do Justicia y el üonsejo de Estado en pleuo, ha tenido á bien declarar. 1.a que las mui tas que seguu el artículo 42 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, pueden imponer los Jueces de Paz, se sustituyan en caso de insolvencia con d as de arresto, á raz >n de nao por úada cinco escudos de multa, sin que nunca puedan exceder do diez: 2.° Que lo» Jueces de Paz actúen oon su. secretarios y no con los escribanos, para llevar á efecto lo convenido eu los actos de coufci-Ilación y para la ejecución de las sentencias pronunciadas en los juicios verbales tanto civiles como criminales, y que las autoridades locales y capitanes de partido coutioúen instruyendo las primeras diligencias crimioales, con arreglo á lo prescrito por la regla se-
fund» art. 5-° y art. 7. ° , 8. ® , 9. ° y 10. ® de la á ti Oélula de 30 de Enero de 1855 y demas disposiciones posteriores.—- De Real órdeu comuniouda por el referido Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su couociinieuto y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por 8. E. se publica en esto perió Ib > para conocimiento general. —Habana Mara> 2 de 1868.—Joaquín Vigil de Quiñones.
El Excmo. Sr, Ministro de Ultramar con fecha 26 de Enero próximo pasado dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de Real órdeu lo siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) se ha servido mau lar expedir á favor de D. Manuel Félipó Ledoú la Real confirmación en el oficio vendible y renunciadle de Procurador de Villa-clara.—De Real órden lo digo á 'V. E. pura su conocimiento y el del interesado que debe rá presentarse en la Cancilieiía de Indias de este Mims* terjo para obtener la correspondiente Real cédula.”
I acordado su cumplimiento por S. E. se inserta en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 2 de Marzo de 1868—Joaquín Vigil de Quiñones,
Seecion de Fomento.
D. Francisco Estéban Mafias se servirá presentarse en esfa Sección para enterarle de un asunto que le con. cierne.
Habana 3 de Marzo de 1868. El Jefe de la Seccior, José Cánovas del Castillo.
La Sociedad de Comercio “La Alianza y Comp.” han dado cuenta de haber fletado en China la fragata francesa O ri xa, de porte de 1300 toneladas, para conducir á este puerto y á su cousignacíon 556 colonos.
Y en cumplimiento del artículo 4. ° del Reglamento se inserta en la Gaceta oficial.
Habana 3 de Marzo de 1868.—El Jefe de la Sec* «ion, José Cánovas del Castillo.
INM-KI'CION l>K OHUAS PIlllLIfAS.
Seicion 1 ?*
El Excmo, Sr. Gobernador Superior civil se. ha servido expedir el decreto siguiente:
Vista la solicitud promovida por la Empresa del ferro carril del Oeste eu 23 de Abril del año próximo pasado para expedir billetes personales por uno dos, y tres metes con la rebaja del 5, 10 y 15 por ciento del precio de cada pasaje en todos los trenes de la línea hasta el punto denominado el Rincón. Vista la resolución desfavorable de este Gobierno que recayó en la mencionada solicitud y razones en que se fundaba. Considerando que si bien cou la adopción de esa medida no se pone al alcance de todo el púb ico sus beneficios, disfrutarán de ellos cuantos estén eu aptitud y de.-een adquirir dichos billetes. Considerando que la medida deque ae trata no perjudica eu rnauera alguna al público viajero favoreciendo por el contrurio á los que llenan las condiciones expresadas,, he resuelto derogar el decreto de este Gobierno fecha l/i de Mayo del año próximo pasado que desestimaba la referida solicitud del ferro-carril del Oeste. Jjju consecuencia comuniqúese, á dicha empresa este decreto páralos efectos consiguientes y publiques« en la Gaceta oficial para conocimiento y gobierno de las deiíHS Eniprcsdi» dé ferro-carriles.-— Habana 1.® dé Febrero 1868.—Lersuudi.”
¡Y ea cumplimiento del preinserto decreto, se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondiente». -	' ■
Habana Febrero 24 de 1868.—El Inspector 1 f ; Eduardo F, Trugilio.
El Estribo, Sr. Gobernador Superior civil, accediendo á los deseos manifestados por la Empresa del ferrocarril “La Prueba,” y de copíirmidad con lo propuesto por esta Inspección y -la Dirección da Administración, se ha servido expedir el decreto siguieute:
. *. “ Vistas las instancias de D. José Toledo y D. Francisco Granado», arrendatarios del ferro-carril denominado “La Prueba,” desde el poblado de Regla á la villa de Guanabacoa, en que solicitan la correspondiente autorización para construir uu rainal en la citada Villa, como prolongación de dicho ferro-carril, terminando eu la plaza de la Asunción en el concepto de to de que deberá otorgársela á la Empresa del forro-carril aludido, eu conformidad de lo cual lia suscrito el Administrador de ella la instancia en que asi su explica. —“Vistos los informes omitidos por el Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa é Inspección de ferro-carriles sobre el proyecto de que se trata, resultando comprobada la utilidad del mencionado ramal en los términos que se proyecta. De conformidad con lo propuesto por dé Obras públicas y la Dirección
a sección
-, «■> ■
general de Administración, concedo permiso á D. José Iboleon y Bosque como representante del ferro-carril “La Prueba,” para construir el imiieado ramal en la villa dé Guanabacoa, como pane .integrante de dicho camino, bajo las cláusulas que se consignau en ei adjunto pliego particular de condiciones y ú reserva de lo que el Gobierno de S. M. tenga á bien determinar sobra el particular, declarando al propio tiempo caducada la concesión que otorgó este Gobierno Superior civil en 3 de Octubre de 1859, á la misma Empresa, para la construcción de dos ramales en la expresada villa, cuyo objeto viene 4 llenarse con el de que se trata.—Habana 9 de Febrero de 1868.— Francisco Lersundi.
[Véase el pliego cbadU-ioiies publicado en los dia. 2 y 3 dal corriente.]
1 Visto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el plano remitido por él Ministerio de Ultramar que sirvió (le base á la concesión d ú ramal de Jesús del Monte, perteneciente al ferro-carril Urbano de esta ciudad.
Considerando que en dicho plano se establece como término final de aquella línea en el caserío_ de Jesús del Monte el primer paradero de Omnibus correspondiente á la Empresa del camino aludido situado an-fóé, dé la Iglesia del propio caserío.
Considerando que el ramal de que se trata no solo se ha coustruido basta el indicado punto, sino que, favoreciéndose á los Vecinos de aquella localidad se ha continuado hastael segundo"paradero de dichos Omni-bn y por consiguionto que la# roolamaoiotico promo* v idas por los vecinos de «lesas del Monte, para que se prolongara hasta la cal le del Milagro, barrio de Arroyo Apolo, son injustificadas; S. E, de conformidad con lo propuesto poresta Inspección y la Dirección de Administración se ha servido desestimar dichas reclamaciones, conceptuando cumplimentadas por la Empresa, del ferro carril urbano las prescripciones de su compromiso relativa» al particular si bien excitando el ánimo de dicha empresa á fin de que por obsequio del público se procure continuar la línea entre el punto que forma hoy su término y el que pretenden los reclamantes sirva de tai límite en el indicado barrio de Arroyo Apolo.	,
Lo que de érden del limo, señor Director de Administración se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana Febrero 22 de 1868,—El Inspector 1. ° Eduardo J. Triyillo.
lieul Audieiicin Pi-etoriiil «le I» Blnlmiin
D. Joaquín Gussiñer,Escribano de Cámara de esta Real Audiencia Pretorial.
Certifico: que en la causa criminal seguida en la alcaldía mayor de Colon contra D. Antonio Díaz por heridas á DI Nicolás Perez, se ha servido la Réal Sala tercera de justicia mandarse oite, llame y emplace por tercer edicto y pregón ál expuesto Díaz para que en el término de nueve dias comparezca en esta Superioridad á notificársele la sentencia dictada en la expresada causa por dicho juzgado apercibido de que si uo lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados de esto Superior Tribunal en los que se entenderán lós trámites de la segunda instancia, Y para su
fiublicacion en tres números consecutivos de la Gaceta ibro ia presente.—H ibana 28 de Febrero de 1868. — Joaquín Gussiñer.
Com andancia general «le ¡Harina «le I A|»ostú«Íero «te la aaliana.
Secretaria.
AVISO A LOS NAVEGANTES.
El Excmo Sr. Comandante general de Marina de eet© Apcstadero ha recibido con comunicación del Vice-Cón-sul general de los Estados Unidos eu esta plaza, fecha 27 de Febrero último los avisos á los navegantes números <5 y 6 copia de los cuales se expresan á continuación.
N. 5.
Estados Unidos de América. Costa de la Carolina del Sur. Sonda de Santa Elena. Farola de Cam-bahee Bank. Se comunica oficialmente por el presente qué desde ei 22 de Febrero de 1868 se exhibirá una luz blanca de 5 ? Orden en el faro construido reciente^ mc-nte en la punta oriental de C.imbahee Bank que iluminará todo el horizonte y es visible eu buen tiempo á distancia de once millas. La parte baja de la obra es de pilares de hierro pintados de colorado y la superstructura de madera pintada de blanco coronada por una linterna pintada de negro. Hay una campana en esta estación que se tocará cada diez segundos eu tiempo nebuloso,—Por órdeu—W. B. Shubrñk—Presidente. — Departamento del Tesoro, Oficina de la Junta de Faros. Washington D. C. Febrero 11 de 1868.
N. 6-
Enfados Unidos de América.—Costa de Tejas Farola de “Half Moon ReeP’ en la Bahía de Matagorda en Tejas.-#Se comunica oficialmente por el presente que desde el 20 de Febrero de 1868 se restablecerá, la luz colocada al ex remo Sur de “Half Moon Reef” eu lu Bahía de Matagorda en Tejas. La armazón es de madera pintada de negro; el aparato de luz es lenticular de 6? órden que produce una luz roja y fija. La luz está colocada á 35 piés sobre el nivel del mar, y es visible en tiempo despejado á distancia de 6 millas. Por órden. W. B, Shu-
br
de
rick, Presidente. Departamento del Lesoro, Oficina lela Junta de tares. Washington D. C. lebrero 11 de 1808. Haban« Febrero 28 de 1868. El Intérprete del Aposiadíro, Juan Crucet.
Lo que por disposición de S. E. se publica en la Gaceta ite esta capital p¡su conocimiento de los navegantes, Habana 2 de Marzo de 1SG8.—El Segundo Secretario, Agustín Eelao,lie.
- _ai.	1
•SBGUNDA SECCION
«>t’l<!I"VAS U.K N Kliál.KH
Banco espuiiol «le la llabaiisi.
Dirección.
Debiendo reunirte en sesión ordinaria la .Tunta g< peral de accionistas al cumplimiento de cada año socio!, conformo á lo prescrito por el articuló’ 55 tle los Estatutos; ha acordado el Consejo de Direccioo que dicha sesión comience alas once de la mañana del dia 30 del próximo mes deMarzo y tenga lugar eu.el local destinado al efecto en la casa calle de Aguiar número 8i donde se hallan eslablecidas las ofioinas del Banco.
Habana 29 de Febrero do 1868.—*-El Director, Francisco de Goyri y Beazcoechca.
No habiendo concurrido el número de accionistas suficiente para que se pudiera constituir la junta general extraordinaria que debía celebrarse hoy con objeto de tratar de la eleOcioa de Diréctór y de los demás particulares anunciado», en cumplimiento de lo que prescribe el artículo 56 de los Estatutos se convoca a nueva junta para el dia 4 de Marzo próximo á las once de su mañana advirtíún^ose que se celebrará la misma, y tendrán por válidos sus acuerdos, cualquiera sea el número de Jos concurrentes.
Habana y Febrero 13 de t868.—El Director, Francisco dé Goyri y Bcazcoechea,
Por virtud de acuardo del Consejo de Direócion de este Establecimiento que (uvo á bien aprobar el Excmo. ¡8r. Gobdrnador Superior civil, su proroga el término de ia susorioion de acciones anunciada en 21 del mes pi ó-ximo pasado; por veinte dits mis y el p igo de las mismas acciones por otros ocho que empezarán á contarse desde que venza el nuevo plazo do la suscriciou que se declara fatal é iinprorogabíer entendiéndose la proroga bajo las mismas condióio íes que explican los anuncios de la cítala fechó 21 de Enero. Y en tai virtud se pone por este medio el acuerdo en conocimiento del público á los fi íes consiguientes.
Habana y Febrero 20 de 1868.—El Director.— Francisco de Goiri y Beazcoechca.
Secretaria.
El dia 7 del actual espira ei nuevo plazo que con la calidad de improrogable se acordó para la suscricion de acoiones anunciada en 21 de Euero ultimo yen 14 de este mismo mes el que se señaló para el pago de las aoeiones suscritas,- y con el fin de que una mala ¡nteli-genc a sobre el particular no cause perjuicio á los interesados, ba tenido á bien disponer la Dirección que se publique el presente anuncio hasta el vencimiento de los citados plazos.
Habana 3 de Marzo de 1868.—El Secretario, Juan del Valle.
Instituto «le segunda Enseñanza de la Habana.
Secretorio.
El Gobierno Superior de esta Isla se ha servido hacer en el Cuadro de profesores del Colegio privado de 2. p F,nseñau/.a que á continuación Be expresa las variaciones siguientes:	1
Colegio de «San.Fernando’.—Se aprueba al Br. D. Francisco Morales.López pava dar las clases dt-1 Dri mer curso de Gramática castellana y latina.
Habana 29 d‘e Febrero de 1868. —Paulino Alva-tez Aguiñiga.
CUARTA SECCION.
í’tl.MNAM i.( K A I .K-» DE l,A H/B NA
A<lHiinista-a«-.i«>is lor.nl «le ádiianii» ile In Iliilmiin.
D. Vicente Lorenzo y Vazqué, D. Ramón del Gañí-, po y D. Antonio Pereira y Ferreiro que han sido nombrados mninerosd« las falúas del Resguardo por el Exorno, é limo. Sr. Intendente, sé presentarán en la oficina de la Sección de Aduaneras á recoger sus credenciales a prestar el servicio, á la mayor brevedad.
Habana 29 de Febrero de 1868.—José de Prados-
(¡obicrun Político «le In Habana.
D. Franéisóo Gallardo, ha acudido á este Gobierno, eu solicitud de' trasladar la galletería que tiene establecida eu la calle de la Habana número 81, á la del Príncipe Alfonso número 151.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador, lía dispuesto se anuncie al público dicha,proyecto, á fin de que los, que se consideren perjudicados; establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de esttí Gobierno, en el preciso término de ocho días.
Habana 2 de Marzo do 1868.—El Secretará,¡ Diego García Nogueras.
Gobierno ITIlUtar de la Habana.
De órden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar So citaal soldado del Regimiento Infantería úel Rey, Vidál Díaz Martínez que disfruta de licencia ilimitada, para que se presenta á sus Jefes en el Ouar e de la Fuerza oe esta Plaza con objeto de recibir su licencia absoluta.
Habana 28 de Febrero de 1868.—El Comandarte Secretario, Fernando G. Lecomte.
Excmo, Ayuntamiento.
Presidencia.
Acordado por e' Excmo. Ayuntamiento y apráb i-do por la Superioridad que la recaudaoiou de los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero último, se verifique en las oficinas establecidas aí efecto, los dueños de las fincas situadas en las callea abajo citadas, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas, situadas en los entresuelos do Palaci > entrando por la callo de Mercaderes.
Desde el dia Io al 10 del entrante mes de Marz « inclusives, de 10 de la mañana á 2 déla tarde, que esta» *án abiertas las oficinas podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagas por sí ó por medio de repre sentantes; eu el conoepto de que trascurrido dicho término se' procederá al cobro por la vía de apremio seguí lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
Fincas urbanas.
Industrias.
Comercio y profesiones.
Predios rústieos del tercer trimestre,
Lo que se publica para generalcouocimienl o.
Habana25 de Febrero de 1868.—El Secretario,—; P. I. Antonio Ruiz.
Secretaría.
' El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente en decreto de esta fecha se ha servido disponer se haga
saber á los contribuyentes que no hayan satisfecho la < oiifcribucion corres pon (lienta al segundo trimestre del corriente año, ocurran á abonar sus cuotas los primeros quince dias del eutrauie Marzo eu el concepto de que pisado dicho plazo se les cobrará por la Via de apremio.	______
Y en cumplimiento de lo mandado, se publica para geueral conocimiento.
Habana 29 de Febrero de 1868.*—El Secretario P. I. Antonio Ruiz.
Señalados lo* dia* del 1. ® al JO del entrante desde las 10 á las 2 de la tarde Para el cobro de las contribuciones correspondientes a? tercer trimestre del presente año económico, se cita por este medio 4 los contribuyentes por todos conceptos, para que en dichos dias ocurran á pagar á las oficinas de recaudación las cuotas. qvte á cada uno correspondan.
Loque se publica parageneral conocimiento.
Habana Febrero 29 de 186S,—10.1 secretario P. I-Antonio Ruiz.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, prèvia aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se saqúe a pública sübáata el suministro de pan,J)ára! loÁ'ifeánS de la Real Cárcel, el Excmo. é linio. Sr. Go-bél'fládor Presidente, se ha servido señalar para que tèii-gáJefecfo dicha subasta el dia primero dól mes do Abrá pj-ó'xinfir entrante á las doce de su mañana en la Sala Cajíifcnlál", con arreglo al [diego de cóhdieiónés que, á i-Ontirídación se se inserta.
' '■ Habana Febrero 28 de 1868.—El Secretariò1 P. L| AhtúñiO Ruiz.
-i-\ nómíboqijiq. u* abiriqooii o-.v jbíijj tdinle.-.-iq oh gytú Vrfcsé él pliego de condi ciouej publicado en la Gaceta del 3 del aotnal.i: -i'; ■ •	; «	>
Comisión militar
O-J.'J iid -■ I.o! ÍI-- ' .'■■■ II •••!:!	.
del Distrito de la Habana.
•aI-i, ..¡ ■ ‘i •Otlli.lj:: i í A .: »
, i.,	.¡ .jjii; „ -,3.,s Fiscalía- .-..rá.
D. M*huel Marzo y Calzada Comandante graduado del 2. ° BataUou del Regimiento del Rey y Fiscal de la Comisión Militar »ie laHabana. , y ,	,
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación del autor ó autores del incendio desuna oasa de guano y yaguas propiedad do D. Ramón SqtefQ,, situada.,qp el cuartón del «Jobo, .cuyo* iücppd-io tuv,q lugar ,enJ;la noche del 23 <j° ¡Febrero, poiivocp y cito ,á , tpcjas lai personas qpe puedan da,r alguna luz sobre pl mencjqná-do iucendio, par,a que ep ©1 léripino de 12 dies contados desdq la fecha de este , inserto, se presenten á,4©cWáT en esta fiscalía 4e m' carS<J situad© euilpSiPSl,3M0b)e8 militares juutolai campo de Peñaiver.	o!,, ; i; ¡<,
Lo que he dispuesto se inserte.en la Gapeta ofiujjal de ia Hqbaua para general coime miento.
Habana 2 r}e Marzo «je 1868.—El Fiscal, Manuel Marzo y Calzada.
4. d Fiscalía.
D, Juan AráB^cú y Vilá, Comandante graduado, Capitán úe infantería y fiscal 4. ° de la Comisión Mi-a ,litar duestedfstrito. . ., ,	.	. j ,,
Hallándome iustrayendo sumaria en averiguación del autor de atropello y robo de dos onzas de ora al aeiútico Guillermo Adolfo, la tarde del veinte, y nnp del que fina ©u la calle de las Animas esquina á Jesús Njzaranoen Guanabacoa, convooo y ciio 4 todas las personas que pueda© dar a'gun antecedente ó e^tén enteradas de* expresado atropello y robo para que en el término d© doce, djas contados desde la fecha de este inserto, se presenten en esta fiscalía á mi eargo i prés,-: tar.sn? declaraciones.	....	í
. ,Para igual objeto y plazo, convoco y citq 4 todo el j que esté enterado ó tenga autecedeptes del autor ó ©Altores, de, la tentativa de robo con fractura de upa per- ¡ siana en el cafe» cantina y billar de I). Juan Hiegp, situada en la casa número veinte de la calle de los Cocos en Regla, opurrido la noche del 22 al2¡3 del que termina.
, Rpra igual fin y plazo, convoco y pito ,4 los que! puedan ilustrar respecto al autor de,í robo ,de un décimo: de hiliete , número 1Í99, del sprteo que tuvo efecto el 22 del actual y un escudo de oro, al soldado del Regimiento del Rey,Juan Martínez Campos, ocurrido é'u la. Plaza del Yaoor la noche del 14 del actual.	;
Jj'p que he dispuesto se publique eu la Gaceta oficial do esta capital para conocimiento de. todos.
Habana 29 de Enero de 1868,— Juan Arneíich y Vtla.
6 f Fiscalía.
0,	II . ,	.■ ■ :i,' , I- o:	°.! '¡Ilion»/,
Dort José de Azcarate y Serrano fiscal de dicha Cotni-1 sibil etij.
. Por el presente mi primer edicto convoco á esta fiscslia dentro del término de diez dias, al autor autores cómplices y cuantas personas conocieren ó supieren el paradpjo de los que cometieron el robo de nueve boté-, lias y una cazuela cou manteca, un gallo fino canelo y un chaquetón de paño usado, eu la noche del ocho del mes de Febrero próximo anterior, fract irando la peería de la casa de Manuel Fontanal negro que habita en la calle de ja Amargura número 82 en Guanabacoa. , ■Habana29 de Febrero de 1868-—José de Aecá«
rafe.
Por el presente mi primer edicto convoco á esta fiscalía por el término de iliezdias, al mulato y negro au-l tores del asalto y heridas que infirieronren la noche dél 12 del actual en la cado de San Miguel a! moreno An» ionio esclavo de D. Gaspar Villate a! intentar robarle, y á ouautos supieren la residencia de los indicados Bu-jetos.
Habana 29 de Febrera de 1868-—José de Azcá-
rate.
Por el presente mi primer edicto convoco á esta Fiscalía por el término de diez dias, al autor ó autores ó cuantas personas conozcan la residencia ó paradero de los que cometieron el robo oon fractura de nueve gallinas., hecho á don Manuel Grenel el 22 del anterior.
Habana 2 de Marzo de 1868.—José de Azcárate.
Real Colegio de Corredores.
FitKCIOó-.CjniKíiiXTf S
A/.ltCAÚKS.
Pocas operaciones sobre la ba.e do74 á 7| rs. ® el nüm. 12.
ri ii.li«-
Madrid.......................   1
Barcelona.....................  ¡
Santander.....................  >	Sin	operaciones.
Cádiz.........................  |
O oro» pbt&o*	de	España.....--- ..	J
Jriiidres..... ..........  .....	[
L: verpool________________ ....
Liverpool,	pagadero	en Lóndres.
Bristol.........,..............
Bristól. pagadero en Lóndres... }8¿áS} p§ pre.
Glasgow..________........ . ....
Glasgow, pagadero en Lóndres,.. •
tíronok.......................'.	|
Greuok, pagadero en Lóndres... J Parí............. ...... ........ |
Havre.........................
Havre, págahro eu París. .....
Marsella......____ ........ ...
Marsella, pagadero eu París.... ¡
Burdeos ...v...................|
Ñames“' paga<ler0 ‘)uPurií—‘ j‘Sin operaciones.
Nantes, pagadero eu París......
Naucy..........................
Nafacy, pngádelo en París......
Ambires....._____....____......
A mboíes, pagadero en París....,
Mew-tork .. ..... ____________ \
Bistoh_______......___________
Baltimore_____________________
Baltimore págadeio en New York Oha le.ton............ ........
Filadelüa..............
Nueva-Or eans.................
Mobila_____________________    |
Portland-.-l.................., I
Fort laúd, pagadero en Boston... |
Bangor....................     |
Bangor pagadero en Boston.....>31 á 32J p§ dto. 60 d[v.
Providencia....................|	t.O	á	31 clv.
Providoucia, pagadero en N. -York |
Bristol.....................   [
Bristol, pagadero en N.-York___
Wilmiugton_____ ............___
Wilmingtou pagadero en N.-York Montieal púgadeto en N.-York..
Halifax.....................
Haliiax pagadero en N.-York.
Francfork....................
Srancfork pagadero en Boston.*.'.’. ]
SEÑORES OORREDORES DE SEMANA. DkCAMkiiim V acción as.—L>. Eusebio Zuvuerreta. y D. José Victorio Maitiui-z,
Da Fimi ro-—li. Gonzalo de Cárdenas y D. Juan Crucet, Habana 3 de Marzo de 1868.— 1 «indie,,. Ji««« Jrha.
7QUINTA .SfíÜClON.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntinúejito de San Diego.—Secretaría.—Hallándose vucahte por-renuncia del que la desempañaba , la plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento,, dotada corf ■ekliáber anual do mil doscientos escudos, ha dispuesto la Corporación que se convoquen aspirantes á la misma, por el término de veinte dius, 4 fin de que los que deseen obtenerla y reúnan las circunstancias necesarias presenten sus solicitudes documentadas por conducto del Sr. Alcalde Presidente, dentro del término indicado.—San Diego 26 de Febrero de i 68. —El Secrefa»Bmútrt«>tinOr .i8'yée-afcte»ié#i».
Ilustre Ayuitiumiéñio de las Jiquimas.—Bemba_
Secretaría.—Por órden del señor Alcalde municipal Presidente del expresado Ayuntamiento de confotminad ó, lo piovciihloicu ibspo.ióiones vigentes se anuncia al público á Ies efómtes - oportunos que en >J Corral de Concejo de esta población se hallan, un caballo color eeborunm como itc sei» y me iia cuartas de alzada con un lucero en la frente y, turnio detrajo izquierdo: un. ya. gua retinta, cabos a! pelu.y— también de seis y ni alia cuartas de alz ida con su cria como de un año colo. dorado, carato, cuyos aqimales han sido remitidos j reí Teniente del cuartón fiel Roque y han cumplido yt |0s veinte dias querencia el reglamento del ramo.—Bemba 29 de Febrero de 1868.— Vicente Saint Maxent.
.to_L
j.uiiiinTioo ní-j-er.-i <■:; i/oiq « a. :,1}I14UXTA ¡8.KCG1QN
• 7 j '/
¡oD o et- í e.uíníiuD
JtPDE P ti.VIERA
ni U:1• _____I
líi"J’di' AUTOS,;: ■
IN
Ha.,
; j: iK'lf Sfí Alc’áldb rtiai'ór'doi -dnitrun dá: Búlsirsé lili servido por ente un juavétaMól-autb (jpb'si<[a»í-—Hnbaua Febrero 13 -dé l»8¡j yjst.op-- eoftfo Cer(Hic*)lqtMr eltíía<315l:#Í1Vi Y Mtéritg.de las partí-(>»10« ioj.fdqA y il; sy (/eia gue (,n;ece(je ¡tu. dxiamu úincos y tÚMédríihrerffiétSdéris oúdtm.» Afatm joseía Aceituno y de duu -dcSc'AlnlultloCUdUqiléS't'di/lú'CTuz'ñ irás' Ié'gltífaols1 fiijd» d'ori Jo-ró ylttoña Maiyt Jti,t» Ha i ari 1,« Gointuieay A'éatluun sm piti juicio
Üor t
ijm
tei-csro^ p^blíg^ij.-)y,¡w;v.ldyiter1injqaalp'i| ©n Jp, Gaeei» óflcial el tarín ni, dé yefiútf «lias i-(irt;tícaii(!o	«Us.resuita»,
ífAH'UrasM.^BrV^yilto'Títfffarl: V á?ló'. eñpfó» prév.ui U, Ubfo Wtp«Weñ14»;'-Hfc.iWui5h\WeW'»:rtt«!l86áN-«r: V«lip f’ór-naii.	“.vtlnoi! If.iqseviov «Iilv.'l A 19
ÍSWoW.Ramona
lzquiferJo lia (iispuEHto eUncuoif alca'ue jnay»ir, do,i distritu de 'í¿b'itMe*11?!*'Jé	(¿li'é Jioi- ÍÜ 'd cousocutivus
ÍGii<prtf;iÍ''ír -	^Ue-^-Í-IUbÁáa y:JbVbre
ro 5 uo ld(H—Vistua: con lo coriitíí ikCÍ«‘>4íáiii;fel.vU‘«U'ap be.iieda-ran por unico« y auiverialea ljo red proa de doña María I¿uacia Ramona, Izquierdo á aUí iegít¡inaa liermanus d<»ña María de los Angelesy doña Luisa del mismo apellidy. asi cono ásus rfobiíims dofi;í Isabel PalUr.' tf	?'■J dòn* Macubi Izquierdo
s u perjiwcipydedbJiVeiodeFi^ruif^ U^.jídíi -dMCdUí;hpablí^-‘««e esta .d^Lr^oii,atPMViXOTfr)	^ó'jcyiivOs,y
CQii ceítinéitcion d¿ tu .resulíhidm cíese cuenta. Asi io proveyó i l fecha tío^Félípé ‘íóriian: Y paraau cuiw^diiiient wijbíO»	Habana i'^ebrerò i} de
•; ; í » H,í( o;. A U
I, - ¡	•I0/5 fifí'lin'9?íi^8	Lllecimiea
to cio don MigÚpríiOV|fenid g<¿n i proii^iíciacío el [auto] que á ia lótVU Üi¿e:'áéi.'^y iatt»)81 e*ñ¡	t*?to d,^*lo!A ddéÜmeiitos obrantes do
foja 35 «1 ia 40 y de las certificaciones que au-ceceden se declara iute*uvJ0ò!	.v(i^ueL Lio,ver>; y vidal y por
p	y	Jwr iSeiu«-
del lebsário'Lloverás y '¡’erre y a.sus nietos eu representación de su legÍLiiiri¿'ifi,ñdí¿ yá'xliTinVáMÜni ' Mai'iá de las MeiCb« des de ignwietì inp^llitiós- tiólii'brkdcíe tlbíia Manu dé Ls Mercedes, doña Josefa y don José Antonio (Tumejpt.y^lpvcras; en su consecuencia se les c. nflere la posecióu de los bienes en que consisto la herencia y entieguenseles bajo diligencia de inventario prèvia publicación de esta declaratoria porveint-. núméjos de la Ga»e-tii oficial Loiprór.eyo $ mandé eüiwenor. dòn Juan L asara y }G^rr,ie^,alcalde..{nay<^\del wis,triia^fl íBelen en la liaban a de Peí) rerp oe Ibfid por unte’el ¡nt'niscnto queda fé.—Juau Liase» —Jutóíltbgheii’á.' Y pifa’^ù «'hinpllmjénfo libro la preseci«.—lia bau» Febrtrfd-SJSde ibÓS.-“.J úaúJiegueirá- A O 6
-TlX.lf ,}, (,| ¡í(t, 111	111 J,1 !) u-,	¡ .
U. Lula iU Alju ;/ j’d/iút St.crrlano ■Uiinuta.rw ütt Ó’, Al. y Aleni*
i/b lAáyál-hm rr.rri. ’
For «»tu mi ». guiuta cai fa ih» edicto, cito, llamo y emplazo á ü.,Jo»é Rodríguez .-.taiociiio poi-Fepc, de oficio eai-rctero y vecino que era a fine» ilei ano ue uní odi teionfo» »o.enta y »oí» del but-rió do J«»u» del Monte, eu lOunlo se ocupaba por su oficio cou UÍJ'úali'YVlfle» ' l'klá'qiiíi ttiílirro dó nueve dirfs comparezca eu el juzgado a descargarse uo o (juo le rcsujia eu ia causa formad, por hurto de uu cerdó'ftD.' Nicole» FhIsoí cierto y seguro que si nst jy-iitoio>'w so lo o¡rá y utiiuíu »ti'iiru justicia y de lo contrario »e le declarara rebelde y coutumii» e lucurao en la» pena.de U ley.—Habuna 27 de Feorerode i868—Luía de Alda.—Por mandado de su Sua. losó Nicolás de Ortega.— Habana 29 deF.biero
de ]808j—eJo»o Nicola» de Oí lega. ■ <¡
■ tu-, v i,,vijf ijLi.t ; , • ....,	E O 6
O,	Juan U isti tí y (Sarrillo alcalde muuur iW. distrita de He.lcn
por Sí ¡tí. eh. "'T 11 “	' '
1 ;; “Fóf'estil lili ' ótreJra cÁi-ttl de odrotoy prelgoiocito, llamo y emplazo a,D. Nió»sio Cúlvth cuya;pv|ieval,m so ignoran, para qu» dentro de nuove dia» después del último anuncio se presente eu la Real cárcel de e la ciudad í descargarse de la culpa que ¡e re-sultaen I . causu que se le Sigue par abuso do comienza á don» Rita Uuzmaii, cinto y segur,o quasi asi lo hiciere ae le administrará recta y cumplid* |usticia y de lo contrario se lo declarará rc-b-li[e y, pon tuina« o .ipctqso en la» penq» do la ley. Habana 29 de Fébi-ero'dtí ‘1868>"Lláséra, -upt/r matldudo -le su Sri».v J unii Ke gueiru. Y pata.uipatníciaciou émiaiGaneta uficial libro la presente.—Focha ut supra.—Juan Ktgu ir».	E O 4
, Vyf ¡starni ,pciui ¡ra qart» de c.peto, y pregón, cito, llamo y emplazo ài pardo llóiti Aiiastnsió'CiíVrift'ga. uatural y vecino de es-ÍÚ! béltcrb,1 kjáOndi-i de I'.irpíutcro y dó'Ctitorce anos de edad par* que dentíu.ai«.nueve días seipiaseWtoi ób «l Asilo de San Ji é, a ,ij. sgurgaii-'-o.dqia Cglpa qpe le vesul;^ qu ]a equsa que eu uni i o» otro se, le sigue por hurto.de dos jarrones do poicelauaáD? 1 loie Morino, 'seguro de qiU »iasflo nlci'éro' se jc'padiniliistrára justicia y do'úb se le'iieélavavrt1 réfoWÜe y duiltúliraz-é iucursn en a» pena» de ri léypy'po» lia»ta)ittís lus estrados del Tribunal, donde so IrarUM las upxitpcqp.óqes que.,ogurra|i,^-Habauu veinte y ocliv de jFebrcro de mil oclíocn uto» sesouta y or I- o.—JuauLlrse a.— For maudáiTo dc'sú'tiíiri—'Jilaií Rojcdióra:'
!l ■ Por é.larirti'segunda'cai'ta tl« ódicto y prepon, cito llamo y emplazo «l tu.-gio itUru .luau Cecilio Martínez uaturul y vecino uo esta, qaSi.doiqargiptcrq y ijtj.yeiutp y seis años de edad e hijo de 8ecuuiimq y do Rocina idartínez para que en el término do nueve tliii.'qtj pvcseíít’. én láliélij'chriióijd,* esta ciudad ¿ descaiga! se do lacúlpa1 que loi'osutláoii 1« cuma que ieoe sigue por hurto á la rnorena.TmdÜIaiGastauolsegiuO-iie que si asi lo hiciere lo udm¡o.istra\á ;ust|Cqty de, no so le declarará reb-'lde y con tu ,«y i,or ba-taute Iq» cstraqps del tri brino a donde se lo harán l no-tificacióiics quo 1 ocuiraií.—H-bauá Mnizo 2j de 1868.-- Juan -Lia»era.“For inaútiúdh de S. Sriai, Br, Felipe Forúun.
E O
P.	Manuel Lopez Lago alcalde mayor de esta villa y su j. ris-
ilic citili .
F, r el prehcuife primer edldto y pregón, se rila, llama y em-ptazaid ilrgbr Bcrrmdé H Vera para qué deutro de uueve dia» co itadus desde esta fce.hu se ptesenteeu este juzgado a degesr-garsedqta cqlpatqui) puerja resúit*rle ep la causa formada por iiyiidas al seieuo don Jpsé Miiqiz, cierto y seguro de que si así lo [licere sé le ói a y inUnini» r,.ra recta y cumplida justic a y da lo contrario se le decinará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la ley y poi bastante para su.» uoutícacioues ¡o» estrad, » del juzgado.—Colon Febrero 28 de 1866.—Lago.—Pur mandado de 6. Sita., Manuel V. Lavai ría.	E O 5
D. Laureano l'ernandez ( uceas, Alcalde mayor del partido ja
dicidl dé San VristoOU de lós Pinos por S. Al. etc.
Por esta mí tercera última Oai't* de edicto cito, ilamo y emplazo á D Juau Cristóbal García natural Oe Guanabacoa Vicino* dé Sau Üristobjq prqcedqnte de Consolación dei ¡Sur, de es -tajo viudo, prqtesK U tabaquero y de 43 años dé edad, esta t ira regular, cblor trigueño, pelo y cejas castaño, de frente regular, Ojos parad»; Aeri* y boemi-,guiar, 'barba cerrada, pura que en el término de nrn vo días d '»pues dei último anuncio, »e presenta en la Cárcel d« este pueblo a Oescargurse de la culpa que le resulta tn.la causa qué se le sigue por estafa A D. Serotín Costale» en ei cónccptodeqúe si no ¡o verifica ée ic declarará rebelde y contumaz ó inchrsóeú jas pena» de la ley y se 1« liarán lus notificaciones que Ocurran eu ,os csivados Uoi Juzgado p irando e ol mismo penúieio que «i,fueseu hecha» eu su persona.—San Cristóbal 20 dé Febrero 4e mil ochocientos sosentay o,-ho—Laureano F. Cuevas.— Por Lnunuádd’úé ¿lí Sria-:—-Santiago Gutierre» deCciih.
'	'	'	E O 5
El Comandante militar de Marina y Muir traías de la Habana.
Por esu.mi pirmjt* carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo a don José hederfco A idráde para que éu ei termino do iíueve diá» coiifádos deido la'pitblicúCiOn dél último anuncio se presénte en 'la cárc-1 pública de osta o.ii lailá descargarse Ue la culpa que. ib resulta en ia cau»ivquose le sigue por huno de un reloj y leoutiuq de.oro, uua bqisa de p ata con tres doblones y algunos reales y ,,os veinte ovos de billetes correspondientes al sórtco número soteCieuíos noventa y ño*,'pertenecientes á don E ínardo Botella, maquinista del vapor Bahía H-mda. seguro de que siasi io jitc.oreso io oirá y .udinimsttara justicia y que dé lo contrario se le dcciariirá rebelde y contumaz y |por bastante» lo» esumi o» del tribunal para Incerto la- noiificaciones deljúcio-que a-1 lo be mandado con laconsu tu del señor asesor en ia Hab.ua á28 de Febrero de 1868,—-P.,r mandado de su senoríu, P^O. Enlate, Cá lorde Acosta,	E O 5
D. Enrique Mcnendez y Jlruyel, alcalde mayor del distrito do
Guadalupe.
Por esta mi segunda cal la de edicto y pregón eito llamo y emplazo al pardo Rafael de la Cruz [aj Pantoja natural y vecino de esta, so,toio,joven u estatura regu.gr, euvueltoen carilo», color claro, lampino con qu pequepo uq/.o y acostumbra andar con órgai os, á fiado que denti o de nueve dia» se presente en la Real cárcel de esta eíndád 'átleicargaise de la culpa que le re„ »una en la o n,s» que se lo sigue por:hurto ¿ doña Ana de Soik cierto y seguro de que si a»i- lo ilio ere »o le administrará justicia y de lo contrario so le declara) á rebeldey^coutuinaz y por bastante» los estrado» del juzgad» para que co,i" ello» se ent-udan la»
notificaciones que ocúrroñ.—Habana 29 de Febrero de 1868.— Enrique Menendcz.—P»r mandado de su Sr a. Teodoro Sunche* —Escupía que hice sacar tiara su publicación por la Uaceta oficial.—Habana ut supla.—Teodoro Sánchez.
E 23