i ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 1868.
Aumentado oou varias notioias curiosas y útiles se venden ú la rústica y encuadernados á los precios de costumbre; en el establecimiento de B. May y.Doiup. calle de laObrapía 11 entre Mercaderes y ¡dan Ignacio.
Instrucción sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
Reglamento de los Reales derechos, de aloabala, aleaba« illa, hipoteca y amortización.
Idem sobre ei uso del papel sellado.
Instrucción del Resguardo.
Idem de listados Mayores de plazas.
Estatutos para et régimen del Uolegio de Abogados. Leyes sobre desviuculacioues civiles.
Reglamento de (Járceles.
Idem de la División de haciendas comunes.
Bando do Gobernación y Dolida.
Ordenanzas municipales.
*dam rurales.
Ley de propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos; Ley de ferro»earriles.
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida da gente de la Isla. Reglamento para la introduocionde trabajadores chinos. Idem para el servicio (jue deben prestar las partidas vo-autos de Guardia civil y rural.
Apéndice á ia instrucción de Aduanas.
Legislaciou vigente de contabilidad del Estado.
Idem que deben observar las	(Jorpo raciones
municipales par t desempeñar el servicio que hacían las suprimidas Juntas jurisdiccionales y departamentales de Fomento, i dem de Beneticencia.
Idem para las Gasas de Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos.
Anuncio.
Idem para el aprendizaje de artes y oficios.
Idem pbvisiouaí de contabilidad administrativa y del Tesoro, i
Idem que ha de observarse por el Sr. Visitador general ¿u Hacienda.
Re‘'laull,ul'ü del Uuerpode Bomberos.
Idem pal'a los estaoieoimieutos insalubres y peligrosos. Idem d° las Juntas de Agricultura, Industria y Comercio. .
Reglamente dé la Duivor^idad.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de
lien para el gobierno de loshospiLales militares.
Idem do Drosidios,
Idem dei Cuerpo de .Sauida l militar.
Idem provisional para la formación de la estadística orim¡aai del ramo de guerra.
Idem para el Monto pió para viudas y huérfanos. Reglamouto para las Sindicaturas, -Ley de Ay untamientos.
do.n para las exenciones del ^ervioio militar. Reglamouto de M'ñeria.
Reglameuto del papel de multas,
idem parales interpretes de Real Hacienda.
Instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda-
Esvttutos y reglamento del Banco Español de la Habana Real Cédula sobro ¡sociedades anónimas.
Reglameuto para los inspectores especiales de las compañías de ierro-carriles y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc. Instrucción para las cuadrilla» de reparación permanente en las carreteras.
Idem de colonos. .
Ordenanzas do emancipados.
Reglamento para ios medicamentos secretos. Reglamento dei Monte de Piedad.
Real orden sobre documentos de giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
Reai cédula de ÜU de Enero de 1955.
Arancel de costas procesales.
Idem para la provisión de Cate Iras de la Universidad.
lio giaiuento de la Escuela gouoral Preparatoria.
Idem de las Profesiouales.
Idem de los esiaoteoimieutos de segunda Euseñanza. Idem déla Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina y Cirujía.
Reglamento del BawUlon de Ingenieros, idem de las Milicias de lutaucena y Caballería.
Idem para el gobierno y régimen facultativo, del^cuer* po de tiam dad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento del Montepío militar.
Reai declaración de ti, M. de 17 de Junio de 1773 para cumplir lo dispuesto en el reglamento dei montepío ni'litar.
Reglamento do cimarrones.
Idem para ia tramitaoiou y resolución, de los expedientes gubernativos soore las serventías públicas.
Idem piara los Arquitectos municipales.
Reglamento para ei servicio de las Aduanas.
ntoruemon regia mentaría para el servicio de las Aduanas.
Ueglameuto para el régimen económico y administrativo del ramuda tianidad.
Ordenanzas de construcción,
Idem para la provisión de Cátedras de segunda ense-fianza.
ürde .i tuzas y RugLameuto del Tribunal territorial d Cuentas.
Real decreto dei nuevo Plan de Estudios. Disposiciones del Excmo. tir. Capitán General referente ai Plan de Estu dios,
instrucción parala Administración de los fondos de
propios y arbitrios Sínodo .Diocesano.
lí sal decreto sobre el régimen de la Minería.
ron
TEODORO GUERRERO.
De las entregas sobrantes se lia encuadernado an corto número de ejemplares de la popular novela.
ANATOMIA DEL CORAZON
(Prmcra y segunda parte)
Las personas que quieran adquirir el tomo podrán dirigirse á las librerías Ue Cbarlaiu y Ni Iris, ájla Propaganda Literaria. Su precio cuatro pesos.
También hay un resto de ejemplares de ias novelas
Madrid por dentro y la Habana por fuera.
■ «¡■■Mil
MÏifi EOOMüáíÜá.

AVISOS.
AVISO.
De,de «1 dia tí del corriente Abril basta el 20 d<rl mismo, desde ¡as 7 da la maíiaua á ,as 4 de la tarde podráu couonrrlr á «obrar el aueido del mes de Enero los Sres. Jetes y Oficiales retí* rudos de Guerra y Marina, por sí ópor sus apodéralos.—El habilitado, Luis Salte y Roca.
REGLAMENTO.
Empresa de las sillas y sillones de hierro con asientos d* rejilla y
respaldo dt olambre para los paseos públicos de esta ciudad.
Et empresario que boy llene el honor Ue ofrecer al ilustrado púbboo de eata pob.ación, asientos cómodos y elegante» como se usan en los paseos de Madrid, París y otras importantes ciudades ■le Europa, uo ha perdonado medio por muchas dificultades que se le han presentado, a fiu de montar una empresa digna de esta culta capital.
Arhcuio primero. Los dependientes para el cobto de las sillas serán personas blancas, bien educadas y que ningún motivo de disgusto da»áu al público, prefiriendo para ocupar dichas pl ¡zas, siempre que se nuceitou, u licenciados de ia guardia civil que presenten buena hoja de servicios.
ArL 2.° El uuiíurme para todos los dependientes de la eme presa sera: .pantalones y chaleco blanco, chaqueta y corbata negra, botines de cnarol y camisa blanca, en la gorra llevarán un oBcudo de plata con las iniciales P. P, (Paseos públicos) y una silla figurada en medio.
Art. 3,° Las sillas serán colocados conelmaycr órden, á fin de no interceptar el tránsito público.
Art. 4fi Nadie tendrá derecho á sacar ningún asiento del paseo sin el conseut.. mondo del empresario ó sus empicados que accederán 6 no, según lo creyese conveniente á sus intereses.
Art. 5.° Al precio de cata asiento será: un medio sencillo las sillas y un real los sillones, sin que por ningún concepto pueda haber alteración.
Art. ti.° Todo individuo que ocupe un asiento tendrá derecho á permanecer en él desde las cinco de la tarde hasta las once de la noche: en el trascurso de este tiempo podrá sentarse y levantarse cuantas veces gaste y en cualquier punto de los paseos, sin que tenga que abonar mas que lo, precios estipulados en el artículo5J; pero sí presentará á los depoudientes cuantas veces solo exijan la contraseña que se io entregará sin cuya p eseuta-cion tendrá que añonar el precio del asiento que ocupe.
A.t. 7.° Los asiento i que se ocupeu desde las once de la noche eu aúe ante abouaiau un real sencillo per silla y dos por sillón.
Art. Desde las seis de la mañana hasta las cinco de la tarde, tod.s las sillas de los paseos están á la disposición del psblico, sin que tengan que abonar nada absolutamente.
Art. Ü° i todas ias señoras que ocupeu algún asiento de la empresa se las servirá una banquetita para que apoyen los pies.
Art. IU.0 Cualquier individuo que tuviese la menor queja de algún dependiente eu cualquier sentido que sea le suplico lo pouga eu mi couooimieuto, convencido de que, si la queja fuese justa, será despedido de la empresa.
Art. 11.° El empresario tiene abierta una suscricion para •1 que guste abonarse por años á los precios siguientes:
Abono a sillas por un año......_____..$	12
Idem á sillón por idem.... ...........	24
Art. 12,° Ei pago dol auouo s«rá adelantado, y una vez hecho este no le qu da ai abonado derecho de ninguna clase á reclamación para reembolsarse el importe de dicho abono.
Art. 1J.° Todo abonado adquiere el derecho de poderse sentar eu cuantos pantos hayas silla de la empresa, y á cualquier hora del día ó de la noche, sul que tenga que aoonar uud , ba,o ningún concepto.
Art. 14.° Aos asientos destinados para el Excmo. Ay anta-miento no podrán ser ocupados por.el público.
La lium Ido posición del empresario y los muchos sacrificios que ha tenido que hacer p"ra montar una empresa que nada dejará que i'oshar á las establecidas en Europa, me pone en ei cam de tener que recurrir á la indulgencia de este ilustrado publico para que De digne concederme bu protección, ocupando los asientos do la empresa, á fin de que pueda atender á los grandes g. s-tos que esta demanda. El empresario, por su parte, uo perdonará medios para introducir cuantas mejoras sean admisibles, en beneficio ue sus dignos favorecedores.
Para ev.tar cualquier abuso que se quisiera cometer, bien con ios empkados, bien en el estropeo de ias sillas ó en algún otro qaso imprevisto, cuento eon el apoyo de la autorilad.
Habana!0 de Noviembre de 1807.—El empresario, Bernabé González.	______________________
I>oHa. Merced Perdoino viuda del Ldo. don
Nemesio Koiuay y sus ü Jos U. Pomas y D. José E j¡ua , vecino., dei pueblo de oabañas, revoi aillos poderes que antas tenían conferidos dejando «n su buena opinión y fama al que los tenia y daudálo» d« nn«vo al procurador D. Julián Sanchsz.________
Se venden los solares s tuados en el pueblo
d« Madruga cu‘i* do Castilla esquina ai puente de Pneoloiiuevo conooidospor los del Dr. D. Domingo Galiauo y Carrillo, impon dráu en la Habana calle de la Amistad nnui. 07.
El Ldo. D. Eduardo Alonso y Colmenares, tiene abierto an estudio de Abogado en la calle de _ S. Ignacio númí. 16 plaza de la Catedral.
Se vende un mulato calesero y cochero
servicial a la mano, can principios de cocinero, sano, sin tacha y humilde; pero se vendo sin lugar á rodliibUeria. Eu esta mpreñta impondrá n,
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y mié u oro de la Sociedad Hannetnaniana Matritense; que ou su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices esuttados en los que lia asistido de enujenaciou mental, que ha combatido por medro de dicho tratamiento ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta euiennedad, de la que ba hecho un estudio particular, lo mismo que en las de ios ñiños no solo por ia Alopatía en el tras curso de o anos, que estuvo siendo médico do la Real casa de Mu-ernidad de esta ciudad, siuo también como homeópata desde que dscl tir par olía doctrina nace 18 años.
Campanario bhoji. d nutre Laguna y Ancha del Norte.
U. Francisco Socorro Iteyes y Suarez revoca los poderes conferidos, dijauuo á estos eu su bu«na opiniou y fama, quedaudo subsistentes los otorgados al Ldo. D. Domingo Güira! para tcatar de la cúratela de su sobrina segunda la lima D? Cumien Humedal, y al Ldo. D. José Hernández Abrou cu unión de sus coherederos.
Hace« obre tres .Udisct que faltailc la cusa
de su dueño-él mulato 3ufa iJehiétlloGianeros^doma do 42 áíiQS,
alto, envuelto eu carnes, de buena ngura, uo mal parecido, por negro rizado, usa tngotq chico y -viste aseadp. -áp^da sip licencia propagando que es tioré para trabaja; por su cuenta y tomará lo órnales s.i uo lo ir i a astéalo de coeuoro on carrua|es de alquilen se le ve con frecuencia' ou los paraderos del ferró-carril y vapores de ios muelles soicitando viajes, de gratificará ademas de la captura, al que lo con luzca á la casa nutn. 172 calle de ia Industria, ó bien diere senas ..’«guras de la en que pernocte dicho esclavo.
S« vende un nervo de diez y nueve a fio*
coartado eu $200, sano y ue buena presencia, Virtudes 64.
m DEPURATIVO DE GAtUDUw
Medieameioo con privilegio de ti. M., por la inspección de Es i udios de las islas de Cuba y f uerto-Rico y por la Academia Na eiouat de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen basta el dia.
,<«iLas curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuonta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecei al público, tiiu grandes ni pomposos auuucios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circuían por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus rirtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe labios que después de haber tomado inútilmente la Zarzapurrilul de iirlsiol, la de Totvseud y el Bob de Laffecteur, no han podido .ograr su curación sino con el Bob de Gandul, y esta es la causa de I gran boga que ba adquirido no solo en la Isla de Cuba sino on j UO Puerto-Bico, eu Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demás repúblicas liispano-aniericanas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve puru curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, ñores blancas, supresión de le mestruacion, desarreglo do esta, y todas tas enfermedades del útelü, del hígado, etc. y decuantas provengan de la impureza de la saugri por ios malos humores adquiridos o hereditarios.
Validóse ou la droguería La Central, Obra oía 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina a la de ia Lamparilla, botica y droguería de La íieuuiuu de Católa y Sorra, callo Ue Santa Tóbela y en todas ias demas boticas.
LIMPIA LA SANGRE.
Con corrupción y la sangre viciada so tiene un malestar en todo^el cuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguua otra enfermedad grave, ó que se estó„iuúolente, abatido é incapaz de haber nada. No so puede tener salud mientras la sangre esté impura. La ZAflZATAitiUtLA de Ayer púrgala sangre, estimula los órganos vitales a Su vigorosa y natural acción, restableciendo la Salud, y espulsandó ol mal. ’Por esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por ia impureza do la sangro, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los demores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, liña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionnes al hígado,
Goilrb, lanchazo a ¡leí pescan o.
Sífilis y nial venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las eti/ennedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos:
Enjlaquecimiento y debilidad general.
Retención, Jlorcs blancas, esterilidad y debilidad de losiejot'. %
Probad la Zarzapakiulla ue AVer y vereis per sí mismo iá sorprendente actividad con que limpia la sangro y cura desórdenes.
Es tau universalmente conocido que el Pectoral de Cereza de AVer sobrepuja todo otro reinodio para la cura do An gina, Constipación, Tos, Asma, Injiuema, Resfriado, Alferecía, 6 Garrotillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda," Tisis en su principio, y para el alibio délos éticos declurados, que es uútiljcitar las eviuoucias de sus méritos. El mundo lus conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal pan dolores de cabeza procedentes de desorden eu el estómago, constipación, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos MáLÁ DlllK’STlON, ALMORRANAS, Accidentes, Pesadez, Falta da apetito t\c.
De venta en todas las boticas principales.
VENTA DE VAPORES.
Sa desea precio por el vapor “Maisí” y “Cuba”. Oficios 58.
LA GLORIA.
El corto número de ejemplar«* que quedan de esta preciosa contradanza compuesta ult.mámente por el decano director de orq testa Claudio Brindis de Salas, se encontrará do venta en los puntos siguientes: Impreuta déla Gaceta, almacén de música de ios tires. E Jelman, ídem de los tires. Esperes, Librería la Piiu-cipal plaza del Vapor y en casa del autor Aguila 168. Su precio 3 realea sencillos.
PECTORAL CUBANO. ^
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCi’OB GANDUL.
Este jarabe deporatvo de ia sangre tiene un peder cicatrizante incontestable, y calma iv i y pronto .o. pie rebelde que sea. Esta propiedad es ale una importancia inapreciable sobre to.
. en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que no «leja descanso á ios pacientes.
El jarabe pectoral olíbano al quitarle la tos les devuelva la calma procurándoles ei descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubauo unido á las píldoras de Yodo formo erradas, es una poderosísima medicación para curarla heinotises* narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas ¡asentarme laña , del peche.
DR. PONSY CODINACH.
que ha regresado de Europa premia lo por el Ateneo de Barcelona en ei concurso de 1867 como autor de la ob.a mejor y mas completa sobre ei vó uito: se ha establecido eu la calle de la Habana núm. 160, entre tiol y Muralla; recibe de 12 á l, y de 7 á 8por Id noche.
PÜE.ETO DE LA9ABANA.
filtradas de buque*.
Dia 7.
De N--York en 5 dias, vap. amer. Morro Castle, cap. Adams tou. 1680 con efectos á Drain y cp.—Pasg. 26.
De Baltimore eu 16 días; berg. amer. Eudoras, cap. Haskell tou. 187 con cortes á Herrera.
De ti. John eu 28 dias berg. amer. L, L. Wadsworth cap. Baeley, ton. 204 con cortes áMoll.
De N.-Yoik en 20 días gol. amer. Helen A. Hoyt, cap. Sopu, ton. 391 con carbon y bocoyeo á J. Q intere.
DeB. Ayres y Cuba eu 7 dias, dol 2° berg. esp. Magdalena cap, Macla, tou. 138 con tasajo á Fabregas y cp.
De Mobila en 8 dias frag, ing. Lepanto cap, Wa ker ton. 906 en lastre al cap.
Halida de l>ii<iuea.
Para Christiania berg. nor. Fremard, Para Matanzas be g. mg. Success. Para Cárdenas bca. ing. Lillio M.
iiui'*’ lamniginfv-jHail
BUQUES ALA CARGA.
ParaBucnos ¡Vyres.—Saldrá á principios de Abril
la polacra española ''Virginia” capitán Brunet. Admite un resto de carga á flete y pasajeros. Impondrán de mas pormenores Cuba 88, sus consignatarios.
J. Dem«»tro y comp-
Para Marsella y ¡Barcelona.—Saldrá á la mayor
brevedad posioie la corbeta espa iota “Olimpia” espitan Pous. Solo admita pasagaros para ambos puntos. Para mas pormenores darán razón caJodo Cuba núm. 88.
J. de Mostré y comp:
Para Burccloun.—Saldrá el 36 del corriente el acreditado vapor español “María” su capitón D. Juan Aetto. Admite carga íifljte y pasag«ros. Ue mas pormenores impondrán sus consignatarios calle de Cuoa núm. 88.
J. Demostré y comp.
VAPORES COSTEROS
Vii(»ur Jüspiifioi dicnlucges..
Capitán D. Constantino Lisa*.
Viaje desde el surgid ro de Batabanó á Santiago de Cuba con escala en Cienfuegos y Casilda de “Trinida 1” las Tunas de
Saucti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Abril 10.—Saldrá de Batabauo después de lallegada del tren gemral do pasajeros que sale*de la Habaua [estación de VdlauuevaJ á las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Gienfuegos el misino dia antes de media noche.
„	11.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad ei mismo día.
,.	11—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo
dia.
,	11—Saldrá dejas Tunas y llegará á Santa Cruz el 12.
11.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora desulle-gada, entrando eu Manzanillo el mismo dia por
la tarde.
,,	13.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del 14.
Retorno.
,	17.—Saldrá de Cuba á las 5 do la tarde y llegaráá
Manzanillo el 18.
19,	—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 19.
„	19.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo día de noche, en cuyo punto permanecerán
.	abordo losSres. pasajeros iusta la madrugada
del dia siguiente.
20.	—Saldrá de las Tunas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
„	20.—Saldrá de Trinidad á las 84 de la mañana y llega-
ra á Cienfuegos ei mismo día.
,,	20.—Saldrá de Cienfuegos á inedia noche y llegará á
Batabanó el 21 de Abril de una á des de la tarde.
Advertencia.
Los pasajes y ifletes se abonaran on la 'calle de la Amargura núm, 16, casa de los Sres, San Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quejarán separados en la Habaua, según se especíüeará eu lo3 billetes de pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho billete, tendrá derecho á la elección de localidad siempre que ésta uo haya sido separada eu la Habana'
Notas.
1? La carga se despachará para Batabáuó los día» 7 y 8 de Abril debiendo hallarse en los almacenes del camino dá hierro de la Habana ántes de ias 5 ue la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) eu casa de dichos Sres. San Pelsyo, Torre y comp.
2í No se admitirán bultos cuy peso escoda de 40 arrobas.
. 3í A la llegada doi vapor á Batabanó, bobrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente álos Sres. pasegeros á la Habaua.
4'.1 Los equipages deberán entregarse en Villanueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y ol de salida de 5
a 5 y 40 de la mañana.
5? Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga conducción de caudales, partidas de asiáticos &., que se embarquen en todas los buqus de esta casa.
CONSIGNATARIOS. •
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número lö.-Cieufuogos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda! Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus Sres. Ortlz Revilla y comp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Roviosa,—Santa Cruz Sres. Goycoechea y Maity.- Manzanillo Sres. Caragol,.Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hermán > y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Observación.
El dia do salida de la Habaua solo recibirá carga hasta las tres do la tardo.
Tarifa.
I Cienfuegos por caballos de carga 6 i seon 8 ® ú 8 pióscúbicos pagará..	$	0	50
( Trinidad ídem idem idem,.........	”	0	60
De la Habanaá( Las Tunas ídem ídem idem......	”	o	70
| Santa Cruz idem idem ídem......	”	0	80
¡ Manzanillo idem idem idem......	”	0	90
[ Santiago de Cuba idem idem......	”	1	00
Habana 17 de Euoro Ue 18 )8.—El Administrador, San Pelayo Torre y Como,
ISLA D tí PINOS.
Vapor “iVuevo Oiibnuo.”
Capitán D. Tiros Sorra.
Para mayor comodidad del público, desde al dia cinco do Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fé y Nueva Gerona todos los juéves después de ia llegada dei tren general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatnbauó|cou escala en Santa Fó todos los domingos poda tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vupor espuñol Rupido.
Capitán D. José Joaquín de Ceball is.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO |DK BA-tabauó á las Tunas de .Saucti-Spíritus¡(con escala mi Cien-fuegos y Casilda de Trinidad, entroncando en esto último pfler-to con el vapor “Isabel del Dainuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buque acaba de sufrir una recorrida general, y reformado de un todo se ofrece al público en su «arrera bajo ei siguieute:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá da Batabanó todos los miércoles después de la llegada del tren general da pasajeros que sale de la Habaua,(estacion le Villanueva) alas 5 y 45 minutos tío la mañana, y llegaráá Cienfuegos los mismos dias antes de la media noche.
De Cienfuegos los jueves por la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde; en cuyo punto trasbordaráá los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo este último los viernes á las 6 de la mañana con destino á ias Tunas de tiaucti-Spíritus.
RETORNO.
manana y lle-
Saldrá de‘las Túnas de Sancti-Spíritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad les mismos días.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la i gará á Cienfuegos los mismos días por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Batabanó los domingos de 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se aDonaráu Amargura 16, casa de los tires. San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas quedarán separados on la Habana, legan se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete tendrá derecho á elección de localidad siempre que esta uo baya sido separada en la Habana.
NOTAS.
11 La cargase despachará para Batabanó los viérnes, sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes descamino de hierro do la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán ontregarso los expresados dias (sin falta) en casa de les tires. San Pelayo, Torre y C?
21 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
31 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá iumediatameute los señores pasajoros para la Habana.
41 Los equipajes se entregarán eu la estación de Villla nueva los márlus de 5 á7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 d» la mañana.
5? Queda vigente el notable rebajo de los detos de carga, eonduociou de caudales, partidas de asiáticos A.a &a., queso embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habaua, Sres. San Pelayo, Torro 'y comp., calle de la Amargurujuúm. 16.—Eu Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.— En las l'úius du Saucti-Spíritus. Sres. Suuti, Ma trigal y comp.
Vapores españoles Uf*]>iilw y Cienfuegos.
Desde el dia 1? de Marzo próximo regirá on dichos buques la siguieute tarifa para la carga.
La que vaya do la Habaua á Batabanó ó vicoversa por ferro-carril se computará á un ca ¡alio por cada tres real08 do ¡os que pagu» á dicho ferro-carril. La de los puntos intBrmedios que no esfé expeelfioacfa en la graduación por bultos qna se acompaña, so computará de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos por caballos-
	S . a o	<u •
		s> g
I	<u íü S ti	^ s í!
	K ¿=»	
	.8 3	
	-*■ s	
BatabanoJá^Cieufuegos................	$ 40	
á Trinidad....			50	U¡
á las Túnas	...........	70	03
á Sta. Cruz ....				70	n
Á Manzanillo		 «			75	a
” á S. de Cuba.... 					1 00	OJ
Cioutuegos á Trinidad......			30	o3
” á las Tú h as		 ....	50	"•oí
” á Sta. Cruz				50	
” á Manzanillo	...		60	3
” á 8. de Cuba					70	H-t
Trinidad á [las Tunas				30	
’’ á Sta. Cruz						4»	
		
” á S. de Cuba....	 		tí)	
Las Túnas á Sta. Cruz				30	
á Mánzañilio..-					40	
á S- de Cuba...... 			tío	
Sta. Cruz á Manzanillo					30	
” á S. de Cuba...,		40	
	40	
Observación.
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicada anteriormente. Habaua 18 de Febrero de 1808,—Sun Pelayo, Torre y Comp.
VAPORES DE TRAVESIA.
EtlPítCSADB VAPORGH bHPANOLGH contiti:iM Ufi LA.» A,4 m.l.Dl V SfiM Liioiïd
Vupor Pájaro «leí Occauo.
Capitán, Oehoa.
VIAJE A SAN THOMA8 POR EL SUR
DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá de la Habana á las 5 de la tardé y Bogará íiJNue vitas o. 4.
5.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
6.	—	„	de Gibara y llegara á Baracoas! 6.
8.—	„	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
10.	— „ de Cuba y llegará i Santo Domingo el 10
11.	—	„	de Santo Domingo y llegará á Mayagñe -el 11
11.	—	„	de Mayaguez y llegará a Aguadilia el 11
12.	—	„	de Aguadilia y llegará á Puerto-Rico el 12
12.—	„	d# Puerto-Rico y llegará A San Tilomas «i 13
RETORNO
—Saldrá de San Tilomas y llegará Puerto!Rico el li.
—	„ de Puerto-Rico y liogrn á AguadiL el 18.
—	„	de Agmádilta y llagará á Mayaguez el 18.
—	„	do Mayagliez y llegará á Sánto Domingo el 20.
—	„	do Santo Domingo y llegará á Cuba ol 22.
—	„	de Cuba y llegará á Baracoa el ¿3.
—	„ de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
—	„ de Gibara y llegará á Nuevitas ui 25.
—	„ de Nuevitas y llegará á la Habana ell 27 de malí rugada.
carga s# recibe desde el diaa29.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, D. Antonio García Martínez—Nuovitas, Sres. Manuel Marpuez y comp, —Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp. Baracoa, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juau Tufrida. • Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermanos,—Mayaguez, D. P. J. lialdiris y comp.—Aguadilia, Sres, Amolt Julia y cp—Puerto Rico, Caraceua íriarte v comp.—San Tilomas, Lamí) y Cuuip: Se despacha por los Bros. Sau Pelayo y Herrera, calle de los Oficios núm. 53.
16
17.
18.
19.
20. 22 23. 21. 2 i.
La
Vupor Barcélunit,
Capitán, Llovet,
VIAJE A COLON, (ASPINWAL). ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 8.—Sale de ia Habaua a las 12 del dia y llega á Nuevitas el 10.
10.— „ de Nuevitas y llegará á Gibara el 1L.
11— „ de Gibara y llegara á Cuba ei 13.
13.— ,, Je de Cuba y llegará á Kingston el 14.
15.— ,, de Kingston y llegará á Santa Marta el 18,
1m.— „ de Sauta Marta y llegará á Cartagena el 19.
20.— „ de Cartagena/ llegara á Colon el 21.	*
RETORNO.
Dia 23.—Sale de Colon después de ilegar_el treu de Panamá y llegará á Kingston el 27,
28.	— „ de Kingston y llogará á Cuba ol 29,
29.	— „ de Cuba y llegara a Gibara el 20 1.'.— „ de Gibara y llegará á Nuevitas el 30.
2.— „ de Nuevitas y llegara á la Habana oí 4 al amt -uecei.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Manuel Márquez yep:—Gibara, Silva (Rodrigue/, y cp.—Santiago de Cuba, Juan Tarrida.—Kingston, Sres. Nuiles Brothers,—Santa Marta, Sres. Véugoeehea, Lafauriey comp.— Cartagena, Sres. Macia hijo.—Colon, Sr. D ¡Manuel de Alcázar.
En la Habanase despacha por losSres; San Pelayo v Herrera: Oficios 58.
Notas;
Se admite carga los dios 6 y¡7 parala Isla y los puerto| del Pacífico hasta Valparaíso, despachándose conocimientos en esta para los expresados puntos.
Los vapores de la Empresa del Barcelona hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen
á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayaguez Aguadilia, Puere Rico y San bomas.	s
La salid t del Barcelona de la Habana es posterior á u ligada do) vapor-correo español trasatlántico y á la dol paquete d« la Mala Real inglesa procedente deSanTbomasy Colon, que inri ban sobre el 22 de cada mes.
La llegada del Barcelona á la Habana es anticipada la salida para Uádi dei Vapor correo trasatlántico que parte ol 31).
En la Habaua hay establecidas varias Empresas do vapores que despachan sus buques semaualmente á New-York y otros 4 New-Orleans.	. -
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entro Sisal, Veracruz y la Habaua saliondo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y ameri. canos.
Las compañías de Paquetes de vaper ingleses y francesa salen de la Habaua para Europa dos vecas al inos, pasando po Sau Tilomas.	'
VAPOR MOCTEZUM A.
Capitan Cacho:
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NURTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18.—Saldrá de la Habaua á las 12 y llegará á Nuevitas el 20 20.—
21.—
21.—
.23-
25-
26-26.—
27.—
da Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Guautauamo el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. do Puerto-Plata y llegará á Mayagiloz ei 26. de Mayaguez y llegará á Aguadilia ol 26. do Aguadilia y llegará á Puerto-Rico el 27. de Puerto-Pico y llegará á Sau Tilomas el 28.
RETORNO.
2 — Saldrá'de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 3.
3.— „	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilia el 4.
4 — „	de Aguadilia y llegará á Mayaguez el 4.
5.—	„	de Mayaguez y llogará a Puerto-Plata	el 6,
6 --	„	do Puerto Plata y llagará á Cub i el 7.
H.—	„	de Cuba y llegara á Guautáuamo el 8.
8.—	,,	de Guantánamo y llegará á Baraeoa el	9.
9 —	„	de Baracoa y llegara a Gibara el 10.
10.	—	,,	de Gibara y llega á Nuevitas el I i.
11.	— .. de Nuovita-i y llegará á la Habana ol 13 de]in»d* La carga se recibo desde el 15.
Consignatarios.
Pnsrto-Príncipe D. Antonio García Martínez. - Nuevitas, Sres. Manuel Marqee y OI—Gibara, Sres. Lomgoria Rosal y cp.—t$u-raeos, Sres. Mones y Llalli.—Cuba, ¡síes. Ros y hermanos.— Puerto Plata, Glnebrshsnnaiios.—Mayaguez, Sres. Gutiérrez y Blumo.—Aguadilia, Sres, Amell, Julia y Cí—Puerto-Rico, Sresi Caracena Iriarte y C1—Sau Thomas Sres. Lain •	(¡1
Se despacha por los Sres. Sau Pelayo, Pardo y Herrera, Oficios 58.
GtXRODE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilis, Barcelona, Corana, jCartagena, Ftr rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren e, Oviedo, Patron, Pontevedra, Palma de Tallaren, llivaden, Ilei uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz da Itt’çerife, Santiago da (la licia, San Sebastian, Santa Marta ile Orngmira, l'arrelavega Tampico, Falencia, F illa garcía, Figo, Fillapresentc, Fivera, Fi racruz í Ibiza, tas giran Cuba 88, entra Teniente Rey y Murali t -*s Sres.
J. DuMKBTUK v Cu.
SOCIEDADES AN UN'UVEA 3.
Compania anónima de forro-car ule* «le Calbariea á Saucti-Spí ruis.
El Sr. Presidente d« aauerdo con «l limo. Sr. Director de Administración ha dispuesto «e convoque á los Sres. accionistas para la Jauta general ordinaria prevenida por el Reglamente, que se coiebrará a las 1 í del dia 21 del próximo Abril, en las oficinas de la empresa situadas eu la' casa lium. 38 de la calle de O’Reilly en cuyo aoto s« instruirá de la momería de los trabajos do la directiva en el año social terminado en 31 do D ciembre último, se nombrará la comisión que debe glosar lus cuentas de la Compañía un ese período, se elegirá un vocal que reemplaoe al Sr. José Catarla, que ha renunciado ese cargo, y ae tratarán lus demás asuntos de ínteres común. A coHtinu cie.i tendía «feeto la Junta general ottraordjnaria pendiente, convocada á solicitud do varios socios vecinos de Oa¡bari«a, con el objeto de hacer observaciones centra «1 proyecto de la carrilera urbana eu el mismo punto, aprobado y ratificado en Juntas gonorales competentemente consumidas, y en vía de ejecución, c mfoime al ajuste de esa obra, también aprobado ca Junta general ostando acopiados los materiales, por los contratistas, para emprender,e. Y por último, se volverá á discutir y quedará resuelto eí particular sobre la ampliación del articulo 8.° del Reglamento íácilitáudoao la trasfer ncla de lus acciones ante la Viou Presidencia eu_,Keuie-dios en la forma propuesta en la anterior gmeral.
Habana 16 de Marzo de 1868.—El Secretario, Joaquín de Sousa.
S!<> fl TAÍ1A «ESEIUli CÜBA.U S>U AU V -«¿ACION POR' VAPOÍÍ.
S ’ ■	' l} J <J> i • !'t «• ‘ :	-J ■
El Administrador do la Compañía general Cubana de Navegación por vapor facultado por su Junta Ouectiva* anuncia al público la enajenación del vapor “Isabel del Uainují,” surto eu el puerta de Casilda, así como el muelle coa sus terrenos y almacén que posée eu el de Santiago de Cuba.—Admitirá pro posiciones eu pliego cerrado hasta las seis de la tarde del dia quince de Abril del corriente año á cuya hora so reunirá la J unta Uirectiva y abrirá los pliegos.
No se admitirán proposisiciones sino sobre la base siguiente: Vapor “Isabel del Dainuji" $10000 al contado ó ou cortos plazos y el resto en acciones de la misma Compañía.
Muelle con sus terrenos y almacén $10000 al contado ó cortos plazos y 40 acciones de la misma Compañía, entendiéndose que ei comprador de este lote, se obliga a reconocer, además 0*1 precio $9375 al 5 pg anual que tienen de imposición los citados terrenos.
La Juata Directiva se reserva el derecho de admitir ó desecha! la 6 as proposiciones que se proseuten y on caso de que fuesen admitidas se abrirá una puja ve, bal por el lérmiuo de quiuce minutos adjudicando dichos vapor y mu.dle al mejor postor.
09-<Od
f|||
•Jîl
S toril»'
g 2 s &3
■g-• S S f
S t s°2 b
t:
ita, ta.. •	•	•	<
•	•i!
•	f	•	•
•	*	•	e
		A® ¿J 9	»—* 05 ■Q 05 O
o	S: È fi	2: SS	Ld
•	Ç5 8—
hIio
*	Cl C3
(Or*H O O CO «> JO JO O L* 05 tw O — H* .O I—
(O .	05
y
à
2
?
Ig
■xî
Pis.
S
n
i
✓S.”““-s
eu
» CW TÍ
85 ® t
,► >i r> ch
< i* ° • «a
•	? ; 8 o
t : sr 5-
¿ * s*-. O • e £
•	s •
üd^c
3.5. s*-3
HQ' T ^ '
CD .
* EL ;
«3 0
o P o-o
O » par“*
CD
O : o
a £ O» ■ » «
Ob **• *-
*(v W
«O
C4 JO
5*	50
-J OC O»
6L
c_
C< I
. p i—» r~* .
i ^ .
: ëi
W_ rt-. ■—I <
/ w-ioo'
r-*	—• I—‘ •
Ci 05 CD Ol «fc — O cuv w - O . öOMvItSOi
s* -
C5
: « i-d
CD Q p. " 0*
î«: :
Ol
O»
KJ
s
liM^rcikOi «tri	«H»	*».
Crédilo Mercantil é Industrial de Cárdenas