Corral de Concejo de la Habana
El sábado 4 Jal entrant j Abril á las eua ro de la tarde se rematarán eu el campo da Marte los animales que existen eu este cor» ral com > mostrencos cumplidos y son: un. caballo dorado, una mu! » os :uia, un caballo criollo, dos yeguas doradas, ua chivo y una chiva presidien lo el acto por delegación dd Sr. Administrador Locil da R a, liaoianda el dr. 1), Ramón María Reyes. Lo qnosa avisa al público para conocimieuto de los que daseeu hacer proposiciones.
Ha iaua Marzo 31 de IdíiS.—-El Administrador, Julio Blanco.
LIBROS E IMPRESOS.
imítiiüiM ¡ñ-nmm
en ls urtioulos uo relacionados en el
MAAjti i)£ AJJAiNlAS.
que por auaio^iaao paedea adeudarlos por alguna de sus partidas.
Se llalla da vaataaa el despacho de esta Imprenta al preoio de dos reales fuertes el ejemplar.
¿ttíGLAJIENTO
pin tu ;i.'int|ds p a ancas da esta ciudad ysu ju risdicción, aprobada por el Exa.ua. Sr. Qvbuadot ú Superior civil, titilase de venta en asta Impreut ái reales fuertes uno.
Do los ¡02 jados de pa3 en las Islas de Coba y Puerto liten por el Exento, é tIlino.mSr.iJDM Eduardo Alonso y Colmenares,
Li n ieva edición de eafcu importantísima obra, hállase ic venia en 31 Despacho déla imprenta de la O aceta y en la librería <le Charlaiu, Obispo, 3d al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar.
Elaboración del azúcar
Aun quedan algunos ejemplares del Manun! del Sr. Dau «obre la elaboración del azúcar por sistema de defecar y concertar el guarapo en frió, sin que sufra alteración. Dicha ebra está da renta y á cargo delSr-D. Durán, en la calle de Santa Clara núm. 41,
OBRA DE TEXTO.
En la librería Uo San, calla de la Muralla, sa vendo a la rus ticajy encuadernada ádos pasos y dos y medio respectivement litograba de O. Patricio Palacio, doctor en jurisprudencia y atedrático de Historia y Geografia.
Obra, del agrimensor don Mariano Carie. Casudevo.il.
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas »opográlicas y una historia. Contiene los ierro-carriles de Vilias nueva ó tronco principal del Oeste, de Marianao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, el de P igla y Casa Planea. La segunda contiene los partidos del Calvr ’ o, y Arroyo Naranjo; en la tercera los de Puentes Grandes y Ql ¡ nados de Marianao También hay hoja primera iluminada con!» subdivisión muuicipal iuterior de cada distrito.
Plano de a villa de Guanabaooa: Ídem de su jurisdicción.
Idem de la cumoaña da las Posas; esta consta de tres hojas', ana topográfica qne comprende todo el territorio en que tuvieron ugar los hechos de armas, en cuya orla decora la carta autógra fa deS. M, la Reina D? Isabel II [Q. ü O.] á la isla de Cuba: dos pintorescas quo contienen: una el pueblo do as Posas y des embarco de Don Narciso Lopes al frente de los invasores; y otra el pueblo de Bahia Houda y desembarco del general Don Manual Euaal frente de las tropas españolas.
So hallan do ventana el establecimiento de los señores Cha. lain y Fernandos, calle del Obispo y eu casa del autor calle deis Picota núm. 45. En Guauabaco» calle dol Campo Santo mun 7
emos i m\
POR
TEODORO GUERRERO.
De las entregas »obrantes ae ha encuadernado aa corto número de ejemplares de la popular novela.
ANATOMIA. DEL CORAZON
LIMPIALA 3
Con corrupción y la sangro viciada so uoao uu malestar ¡Jan todo/jlcuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra enfermedad grave, ó que se esté^iudoleuto, abatido ó incapaz de hacer nada. No se puede tener s¡*lud mientras la sangre esté impura. -LaZaii/.apaiikilla de Ayer púrgalasaugie, estimula los órganos vitales a su vigorosa y natural acción, restableciendo la salud, y espulsando el'mal. Í*or S8fco cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por la impureza de la sangre, co
Las tírujJCs.o.ius, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tina y reumas.
Las afecciones det coran n.
Las afecciounes al hígado.
tíoitrt, hinchazón del pcscue o,
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, Jlores blancas, esterilidad y debilidad de los\ojos\ |j
probad la Zarzapakiulla dü Avbr y varéis por sí mismo ia sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura desórdenes.
Ka tan umversalmente conocido que el Pkctoral dk Cb-reza Día AVER sobrepuja todo otro remedio para ia cura de An gina, Constipación, Tos, Asma, Injlaema, Resfriado, Alferecía, 6 (Jarrotillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, uEso que andaTisis en su principio, y para el alibiu délos éticos declarados, que es uútU|Citar las evidencias de sus mentes, lili mundo las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AVER.
Komedio vegetal par h DOLORES üecaiíeza procedentes de desorden on el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos .víala DitfESTioN, ALMORRANAS, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito cye.
Di venta en tudas las boticas principales.
DR. PONSY CODINACH-
qnehiregresilo de Europa premíalo por el Ateneo de Barcelona en o: concurso de 1367 como autor da la obiú mejor y mas compuit.1» so oro el vó nuo: se ha establecido eu la calle de la Habana num ICO, entre dol y Muralla; recibo de 12 á 1, y de 7 á 8por la noche.
[estación de Yillanueva] á Ls 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Uieufuegos el mismo dia antes de media noche.
)f	11.—Saldrá de Cienfnegos álas 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad el mismo dia.
11—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo
»ai dia.
|t	xi—Saldrá dejas Tunas y llegará á Santa Cruz el 12.
í,	11.—Saldrá de Sauta Cruz á la media hora, de su lle-
gada, entrando eu Manzanillo el mismo dia por la tarde.
>(	13,__Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mauana y lle-
gará á Cuba al amanecer del 14.
Retomo.
\ „	17.—Saldrá de Cuba á Ls 5 de la tarde y llegaráá
Manzanillo el 18.
„	19,—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 19.
„	19.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á Ls Tunas el mis-
mo dia de noche, en cuyo punto permanecerán abordo losSres. pasajeros hasta la madrugada del dia siguiente.
SÍO.—Saldrá de Ls Tunas al amanecer y llegará á Trinidad el mismo dia.
„	20.—Saldrá de Trinidad á las 81 de la mañana y llega-
rá á Cieufuegos el mismo di ». s 20.—Saldrá de Cieufuegos á inedia noche y llegará ,á Batabanó el 21 de Abril de una a dos de la tarde.
Advertencia.
Los pasajes y Jiotes se abonaran en la calle de la Amargu ra núm, 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torra y cump. Los camarotes y literas quedarán separados eu la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho billete, tendrá derecho á la elección de localidad siempre que ésta no haya sido separada en la Habana'
Notas.
1? La earga se despachará para Batabáuó los dias 7 y 8 de Abril debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana ántes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) eu casa de dichos Sras. Sau PeLyo, Torre y coinp.
2í No se admitirán bultos cuy peso escaria de 49 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó, hobrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasegeros á la Habana.
4? Los equipages deberán entregarse en Villanueva la víspera de la salida del vapor da 5 á 7 de la tarda, y el de salida de 5 a 5 y 40 de la mañana.
5? Queda vigente el notabla rebajo de los fletes do carga conducción de caudales, partidas de asiáticos	que se em-
barqueu en todos los buqes da esta casa.
CONSIGNATARIOS.
VAPORES D-3 TRAVESÍA.
EMPRESA DE VAPORES Si S ft* ASIOLES CORREOS l»E L IS A ¡NT B’ILLAS V se,so >»me hso
Vapor Pájaro del Oceaao.
Capitán, Oehoa.	,
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SU R
DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá de la Habana á Ls 5 de la tarda y iiog irá á Nne vitas «i 4.
5.	—Saldrá de Naevitas y llegará á Gibara o 5.
6.	—	„ de Gibara y llegará á Baracoa al 6
8.—	,, de Bt.racoa y llegará á Cuba el 7.
1U.—	„ de Cuba y llegará ¿ Santo Domingo el 10
11.—	„ de Santo Domingo y llegará á Mayagnez ei 11.
11.	—	„	de Mayaguez y llegará a AguadilL el	■ 1.
12.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico	o. 12.
12.— „ de Puerto-Rico y llegará á Sau Tilomas a, 13.
RETORNO
10.—Saldrá de San Tilomas y llegará Puerto- Rico a 17.
17.	—	„	do Puerto-Rico y Uogrn i Agua lila el 8.
18.	—	,,	de Afeñiadilla y llegará á Mayagua* el ¡8.
19.	—	„	de Mayaguez y llegará á Santo Domingo el	gu.
20.	—	„	de Sa nto Domingo y llegará a Cuba el 22.
22.	—	„	de Cuba y llegará á Baracoa el ¿3.
23.	—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
21.	—	,,	de Gibara y llegará á Naevitas el 25.
2 i.—	„	de Nuevitas y llegará á la Habana olí 27 de	ma-
drugada.
La carga se recibe desde el dia 29.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Priucipe, D. Antoulo García Martínez—Nuovitas, Sres. M tuuel Marpuez y coinp, —Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp. Baracoa, Sres. R. Alayo y comp.—Cuña, D. Juau Tarrltli.--Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermano».—Mayaguez, D P. J. Raldlrts y comp.—Aguadilla, Sres, Amell Julia y c; — Tuerto Rico, Caracena Iriarto y comp.—San Thomas, La nb y Como;
So despacha por los 3re». San PeLyo y Herrera, calle de los Oficios num. 58.

Viipur Barcelona.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año cíe 1868.
^Aumentado con varias uobioiaa curiosas y útiles se venden á la rústica y encuadernados á los precios de costumbre, en el establecimiento de B. May y Coinp. calle de la Obrapía 11 catre Mercaderes y Sau Ignacio.
(Primera y segunda parte)
Las personas que quieran adquirir el tomo podrán dirigirse á las librerías Ue (Juana!n y EL Iris, ájla Propaganda Literaria. Su precio cuatro pesos.
También hay un resto de ejemplares de las novelas
Madrid por dentro y la Rabana por friera.
DERECHO
Se desea precio por el vapor “Maisí” y “Cuba”. Oficios 58.
Avi-O.—El que suscribe hace presente al público que habiendo fulléenlo D. Francisco Juau dei Prado su socio iudus-tnal en el tren funerario sita do en L calle ae L Amargura uúm. 3b frente á L capilla de San Agustín ha celebrado uu nuevo contrato con la viuda doña Simo.ia t»odnkuez de Prado cou objeto de favotecer tanto á esta como á sus hijos que han quedado en la horfandad dejándola al frente del tútano establecimiento donde ofrece continuar prestando los mismos servicios que basta el presente pues contando cou el b.en surtido tren de la cañe de la Concordia núm. 33, también de mi propiedad donde se puede hacer desdo el m»s üumilde hast i el mas lujoso entierro como lo tiene acreditado cou los ¡numerables que tien i echos a todas las clases de la sociedad, invita pues a los 8res. que nee siten de tales servicios ocurrau al citado establecimiento seguros ue qne á la par de hacer uu bien á L ie»gracioda familia, serán servidos con esmero, puntué li iad y equidad en ios precios. Habana y Murzo 28 de 18b8.— Francisco Vclazqnez.
Se veaile uit .titillati» ctileser# y cochero
servicial a ia mano, con principios do cocinero, sano, sin tacha y humilde; pero se venda sin lugar á redhibitoria. En esta upreuta impondrán.
ao3 uüí’üsiÁnyo oe gandul»
Mtídictiiaeuto coa privilegio de ¡S. M., por U ííidpeocioii do tí« ludios de las islas de Ouoa y l^uerto-Kico y por la Academia Na oional de Medicina y üirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta él dia.
^Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es ia mayor garantía que podemos ofrece! al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlata-uismo, bastara preguntar a los miles de ejemplos vivos que círcu-au por ia isla, para que respoo ian entusiasmados elogiando sus rirtudes y podemos presentar ..estimonios de personas muy respetables quo después de naber tomado inutiimente ia Zarzapaniiai ie riristoi, ia de i'owsend y e Koo de Latfecteur, uo han podido ^ograr su curación sino con el iiob de Gandul, y esta es la causa de . gran boga que Ua adquirido no solo en ia isla de Cuba 3Íno on [ de iJuerco-Kico, en i^anama, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas nispauo-americauas y eu España de donde ios pedidos son numerosos. *
Ciirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpóticas y todas las enfermedades de 1a piel, asma, llores blancas, supresión de Ir mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en ia droguería La Central, Obrapia ó'¿ y 35, on la bojúca de tían José Aguiar, esquina a ia de la Lamparilla, botica y drogueria de La iieumon de Catalá y ¡áarra, caíie «le »Santa Te-b ssa y en todas las nemas boticas.

i? uñar o de jla habana.
Üiuruduü de buques.
Dia 2.
De Cádiz, y Puerto Rico en 17 días, vap. esp. Iufanta Isabel cap- Quintana, ton. 470 con frutos Samá y cp.—Pasg. 314,
Da Barcelona eu 39 dias, ñag. esp. Teresa Cubana, cap. Manuel, ton. 320 con frutos á Demestrey cp. P.»»g. 2.
De Cardiff un 52 días frag, ainer, Sarah Hubart, cap. Crestón toa. 454 cou carbón á Samá.
amiñluile intquei.
Dia 2. No hubo.
Pasajeros.
Del vapor erp. Infanta Isabel.
D. Arturo R^eda, Andrés S. Linares y hermano, F. Taja-ñera, Andrés Mnaipeis, Jo é González Vega, M.Astray, Fe.ipe García uuna tíra ó hijos, Juan Q droga, a Celestino narrada, Juan Masó, P. Rizzob, Josa Ganara!, Ramón Jané, Josefa da Oñideria, Isidoro Asad, Isidoro Saraza», Pascual Antonio y Caballo, José B cúter Uion,Jo>é González, H irmauejudo d» la Hera, Franoiusoo M tria Pascua ,C. Ca .o, t*. Vivaneo, Enrique Fó, G. Valle, E. UeAntuñiuo, tí. Fernandez, B íleo Orla, An-jandro Suarez, Rafael C lomar,Daíimra Pare»., Fiancisco González, A. Castañeda, tJ. M irales, Antonio Ríos, Antouia Lascano Antonio Cando, Antonia F rreirat, Antoulo Buino Gon.alez, Jacinto Vega,Fian asco Viiar, Meliton tísenderu, Cornelia Cabrera, Serann Felices, Jo,é R. dai liado, Juan Roca, Pedro Gerona Lluro Basa», José c'ruset, Juan Miró, Francisco Cat lá, Francisco Hlpoiet, Juau 8il /estre, Vioeuta Al»arez Gordo, Saudade Mijares, Luis Rivas, Antonio R. Lope* é hija, Joaquiu Ruiza, Federico Arpiazu, Manuel Acuña, Fermín Perez, José »rerez, Antonio Sauz, Antonio Real, José Rodríguez.—Alemas 187 individuos de tropa y 3j montañeses.
BUQUES ALA CARGA.
Para Buenos Ayres.—Saldrá á princinios de Abril la polacra espa.oi» "Vírgenes” capitán Brunet. Admite un resio de carga a flete y pasajeros. Impondrán de mas pormenores Cuba 88, sus consignatarios.
J. Demestre y comp-
Paraïtlarsclla y Barcelona.—Saldrá á la mayor brevedad posioie la curoe.a espa roLa“Olimpia” eipitán Puhs. Solo admite pasagetus para amoos puntos. Para mas pormenores daráu razón cade de Cuba núm. 83.
J- de Mestre y comp:
Para Bnrcelona.—Saldrá el 30 del corriente el acreditado vapor español "Malla” su capitán D. Juan JNetto. Admite earga ti flete y pasageroK. De mas pormenores impondrán sus consignatarios calle de Cuba núm. 88.
•J. Demestre y comp.
/A.POíl.c2a COSTEROS
V nitor Espaftol Cieitiu«g«i.
Capitán D. Constantino lnsua.
Viaje desde el surgid-ro de Batabanó á Santiago de Cuba eon escala en Cieufuegos y Casilda de “Trinidad” Ls Tunas de Saneti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO.
IDA.
Abril 10.—Saldrá de Batabauo despnes de Llegada del tren general de pasajeros que saie de la Habana
formaliJades pufá la d i gomo do la Isla.
PROGRAMAS.
de lap lecciones <le las facultades que se cursan eu la Reai Uutversi iad, aprobados por S. M.
Se batían de venta en el despaciio.de est» Imprenta á podo ei ejulupl&r.
Instrucción sobre el modq de formar ios expedientes de expropiación.
Reglamento de los Reales derechos de alcabala, aleaba» illa, hipoteca y amortización.
Idem sobre el. uso del papel sellado. ’
instrucción del Resguardo.
iaeni de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para ei régimen del Ouiegio de Abogados, Leyes soore desviuoulacioues civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem he la Diyiaicu de haciendas comunes.
Bacho Je urooenuciou y Policía.
^jrileuaiizas municipales.
»dsih rurales.
Ley he propiedad literaria.
Real Cehui i soure privilegios de inventos artísticos» Ley' do terro-oarrues. instrucción reglamentaria de las llegad », cnculaiioú y salida Reglamento para la intruduoeionhe trabajadores chinos. Idem para el servicio qne heoen prestar las partida® vomites de Guarnía civil y rural.
Apéudicu a la instrucción de Aduanas.
Legislaciou vigente he contabilidad del Estado.
Idem qus deoeh ooservar las Corporaciones municipales pir» dése apañar el servicio que hacían las suprimí las Juntas jurisdiccionales y departamentales de Jfomeuto.
, tleui de tíeueliceucm.
Idem para las Casas do Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos.
Anuncio.
Idem para el aprendizaje de artes y oñoios.
Idem povisioual de contabilidad administrativa y del Tesoro,
Idum que ha de observarse por el Sr. Visitador general ¿o ilaeieuda.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Ihein phra los escarnecimientos insaluorea y peligrosos. Idem d« Ls Jautas de Agricultura, Industria y (Jo-mermo-
Reglamento dé la Universidad.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de
Ajnénoü.
Idea para el gobierno de loshospitales militares.
Idem de Presidios.
IdUiii del Cuerpo de Sanidad militar.
Idem provisional para la formación de la estadística criminal dei rauiu de guerra.
Idem para el jioute pío para viudas y huérfanos. RegíamenLo para las Sindicaturas,
Ley de Ayuntamientos.1
dem para las cxcucinnes del servicio militar.
Reglamento de Mui una.
ReglameutO u"ei papel de multas.
Idem para íes interpretes de Real Hacienda, instrucción para la cobranza administrativa do Ha-uieuda. -	-» ■	-	,
Ese*iutos y reglamento del Banco Español de la Habana Rcai Cehuta soure Sociedades anónimas.
Regiameuto para los iuspectores especiales de las compañías de ierro-carmes y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc-Instrucción para ras cuadrillas de reparación permanente ea las carreteras.
Idem tle colones.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para tos medicamentos secretos. Regiaiaeuto del Monte de Piedad.
Reai orden soore documentos do giro.,
Autos acurnahus per la Real Audiencia.
Real cédula de 30 de Eucro de 1355.
Arancel de costas procesales.
Ídem para la previsión de Oateiras de la Uuiversidad. Regiamente de la Escuela general JJreparatorU.
Idem de ras lJroIesionates,
Idem de ios establecimientos de segunda Enseñanza. Idem de la Escuma de pintura, escultura y grabado. Idem no Mohienta y (Jtrujia.
Regiamente hel Batallón de Ingenieros.
Idem de tas Milicias' de Infantería y. Caballería. .
Idem para ei gobierno y régimen facultativo del cuer» po de ¡Sanidad Militar.
Ley soore reuros.
Reglamento der Montepío militar.
Real declaración de tí, M. de 17 de Junio de L77J palo cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío-militar.
Reglamouio de cimarrones.
Ideal paja la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos soore las serventías públicas.
Idem para los Arquitectos municipales.
Regiamente para el servicio de las Aduanas, usuracc,m rog.aAcataría para ei servicio de las —.. Aduanas.
Reglamentó para el régimen económico y administrativo uet r.imone Sanidad.
Ordenanzas de construcción.
Idem para ia provisión de Cátedras de «ugunda ense-t fianza.
Orden ¡.uzns y Reglamento del Tribunal territorial d Cuentas.
Real decreto del nuevo Plan da Estudios.
Disposiciones del Exorno! tír. Capitán General referente al Pian de Estudios.
instrucción para la Administración de los fondo» de propios y arbitrios,
Sínodo Diocesano.
Real decreto soore el régimen de la Minería-
ULTRAMARINO VIGENTE.
Por el Dr, D. Vicente Bas y C>rte3.
Obra que contieno el testo de todai las leyes, extensos artículos doctrinale® y numerosas nota®.
[Tratado completoJ
Terminado el tomo 3.° quo con lo» anteriores forma un tras tado completo con ín líeos alfabético, cronológico y de materias ! se búlla de venta a $ 1 25 cts. El precio de todas es$12 75 cts. los guicritore® y á $15 para los que no lo son. En todas L® p-ra principales librerías, he:a Hibana.
MANUAL DEL SISTEMA
Vhid .1 »' h Ji J JJ AÍ J XLM JO¿ JrATA
pon o. sic,ii.es o.; o.tnonxAs v uooniu hez.
Obra reooineutiadi paria Superioridad y de reconocida utilidad, así para las Corporaciones y empLeados del orden administrativo eouio para el Coinerciante, ilacendado etc i Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á $¡>4 2 reales ejemplar.
háiiíii fidMMíül.
_________________4 VISOS._____________________
£1 que suscribe hace presente al páblico
qne lio acepta o* poser qno le confie,ó D. óoratiu F, Telion por aute D. Juan Fraucisuo de los Reyes en la escribanía de D. Oa-briet oaliuas con fecha 3U de Marzo próximo pasado en el que e le faculta para que rija m .nege y gooieme ios establecimiento a de ropu titulados: El Cazador^ y Nuevo Parían, situados en la callo del Principa Alfonso. Habana 2 da Abril de 1368.—Ramón Amado;
Juega el Iteal Colegio de Corredores en el
sorteo núm. 796 que se ha de celebrar el día 4 del entrante, cuatro vigésimos del billete número 9175.
Habana Mazo 28 de 1868.—El Contador Tesorero, Evaristo Kerlegand.
Hace» oore tres meses que (altarte la casa
do su dueño el mulato Josa DemetrioUisneros, como de 42 años, alto, envuelto en camas, de buena ligara, nj m*l parecido, por negro rizado, uSa bigoto chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es Ubre para trabaja: por sn cuenta y tomará io ornaies um ¡j ii.» i» usa ti li un ir» en carruajes de alquiler: séle vé con frecuencia eu los paraderos del ferro-carril y vapores de ios muelles soieitando viajes. Se gratificara ademas Je la captura, al que lo uon (uzea á ia casa num. (72 calle de ,a industria, ó bien diere senas ,'egnras do la en qne pernocte dicho esclavo.
Se alquila la casa náin. 38 de la cuite de
la Obrapia de aito y bajo propia para el comercio eu la misma cálle núm. 42 harán razón.
El Ldo. D. Eduardo Alonso y Colmenares, tiene abierto su estudio de Abogado eu ia calle de_ S. Ignacio uúm, 16 plaza de la Catedral.
«
JARABE
9
J t'fcOÍUML GUSANO.
' ’-lifi irj,ftf¡|j % fu A	•éber-M ur- «rsTásT ík
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depuratvo de L sangre tiene uu poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde quo sea. Esta propiedad u» he una importancia inapreciable sobre to i en la tisis pulmonar, cuando viene acompauada de esta incómodo síntoma, que i»o ueja descanso a los pacientes.
El jaraoe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cunauo unido a Ls pildoras de /odoformo erradas, es una poderosísima medicuciou para curarla hemotises* narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general to ta» tas muer,achu le» leí oecuo.
HOMEOPATIA.
El Dr. bou Juan José he Hevia, medico homobpata y wiern oro de la Sociedad Hanneuianiana Matritense; que eu su larga practica de este sistema ha obtenido ios mas felices esultados en ios que na asistido de enajenación mental, qne ha combatido poi medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta emermedad, de la que ha hecho un estudie particular, ¡o mismo que en las de ios uinos no solo por ia Alopatía en el tras surso de 8 anos, qne estuvo siendo medico de ia Reai casa de Mu-ominad de esta ciudad, sino tamoien como Uomeopata desde qne teñidlo por es.u doctrina nuce 18 anos.
Campanario nuo». 9 entre Laguna y Ancha del Norte.
Se vende una parejn de caballos «lei Canada y uu» carretela, ludo eu treinta pinzas: impondrán calle he Paula núm. 33.
lia bachiller autorizado para dar lecciones ea Colegies y casas paiticulares, deseauho ocupar el tiempo que le sobra de otras lo hace presente al publico para qne las personas que le necesiten se dirijan por sí o p r medio de avisos a sn habitación casa núm. 49 de la calle del Tejadillo esquina á la de Compostela donne le nallaráu por la mañana desde las once y por L tarde desde Ls cinco hasta la oración, con la advertencia de que no solo podrá llenar sus compromisos en esta ciudad de dia ó de noche, sino también en Regia, Guanabaooa, Cerro, Jesús ilel Monte, Churrera, Calabazar, Puentes Grandes y Mariana«.
Habana, Sro3 San Pelayo, Torre y cp. calle de la Am »''gura número 16.-0ieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíruns Sres. Ortiz Revilla y comp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón Roviosa.—Sauta Cruz Sres. Goycoeehei y Mart y.- Mauza ido Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, fienili il > y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos, .jÿ
Observación.
El dia de salida de la Habana solo recibirá carga basta las tros de la tarde.
Tarifa.
í Cieufuegos por caballos de carga ó 1 seon 8 ® ú 8 pióscúbicos pagará.. $	0 50
| Trinidad ídem Ídem ídem —...... ”	0 60
De la Habanaá( Lis Tunas ídem ideen ídem----------	”	0	70
I Santa Cruz ídem ídem Idem________ ”	0	80
| Mauzhnillo Ídem ídem Ídem_________ ”	0	90
i Santiago de Cuba ídem ¡dem.».-... ”	1	00
Habana 17 de Enero de 18óo.-Torre y Coinv,
-J'll Administrador, San Relayo
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad dal público, desde el dia cinco da Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fó y Nueva Gerona t"dos los juóves después de la llegada del tren general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssahlrá de Nueva Gerona para Batatabanó con escala en Santa Fó todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vapor espuiiol Kápido.
Capitán D. José Joaauin do Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO |Dt HA-tabanó á Ls runas de Samiti-SpiritusLeon oséala en Cien-j fuegos y Casilda de Trinidad, entroncando en este último puerto con el vapor “Isabel del Damujl.”
Este acreditado cómodo y hermoso buque acaba de sufrir Juna recorrida general, y reformado de un todo so ofrece al público en sd carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miórcoior después de la llegada del tren general de pasajeros que sale do la riabana (estación de Villanueva) á las 5 y 45 minutos de la maúau», y llegara á Cienfuegos los mismos dias antes de la media noche.
De Cient'uegos los juóves por la ui-Usua, y llegaráá Trinidad los mismos dias por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los soñores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo este último los viérnes á las 6 de L mañana con destino á las Tunas de Saneti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas de Saneti-Spíritus los'viérnes á Ls 12 de la mañana y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 19 de L mañana y llegará á Cienfuegos los mismos días por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noebe, -y llegará á Batabanó los domingos de I á 2 do L tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga so añonarán Amargara 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp.
éUljLos camarotes y literas que larán separados en la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero quo se presente abordo con billete tendrá derecho á elección de localidad siempre que esta no haya Sido separada en la Habana.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó I03 viérnes, sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en loa almacenes descamino de hierro de la Habana, antes de las 5 do la tarde y eu la inteligencia que Ls guias y conocimientos deberán outregarse los expresados dias (sin falta) en casa do los Sros. San PeLyo, Torre y C?
_2Í No se admiten bultos cuyo peso exceda de 49 arrobas.
3? A la llegada dol vapor á Batabanó habí a un tren extraordinario que conducirá inmediata.ueuto ios señores pasajeros para la Habana.
4? Los equipajes se entregarán en ¡a estad m de VillT. nueva los rnártes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles do 5 ó 5 y 40 de la mañana
5í Queda vigeute el notable rebajo de los flet»s de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos »Va &a.,quese embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS. .
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torro y comp., calle de la Amargurajnúm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador /»niñeta.— En Ls Tún«s do Saneti-Spíritus. Sres. Santi, Madrigal y comp.
Vapores españoles Rápiilo y Cienfuegos.
Desde el dial? de Marzo próximo regirá en dichos baques la siguiente tarifa pura la carga.
La que vaya de la Habana á Batabanó. ó viceversa porfer-ro-carril se computará á un ch iallo por cada tres real68 de ios. qne pagua ádicho ferro-carril. La de lospuntos iutBrmedios qne no esté expecifieada en la graduación por bultos qne se acompaña, se computará de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos por caballos-
!	1 s . « Ö V» sS 7 h £ tí . c j S «34 S» g •e* ÇJ - 'S	». k ib . csj S3 g £> 55 2l 5 § .« .2 ■o S	«a i i <w « ■°¡s 1-2 ■Sis 15
Batabano]á¿Cienfuegos.......i			$ 49	co bD	i P§ è Pi é Pi
		03	
		CG	
		«	4 Po
		♦o	S Po 4 Pi i Pi 1 Pi
	30 50		
			
” á 8ta. Cruz				
” á Manzanillo..........			69 79 30 49 50 61 30 49 60 30 49	S3	Î Pi i Pi i Pi t i>3 f Pi f fi i Pi 1 PS i Pi
		ti	
			
” á Sta. Cruz		 			 ” á Manzanillo....:.,.. ..... " á S. de Cuba....		 Las Tanas á Sta, Cruz				 á Manzanillo..:						
á S. de Cuba								
Sta. Cruz á Manzanillo		 ” á S. de Cuba...,							2 P0 \ Pi
Manzanillo á S. de Cuba..				40		8 Po i Pg
Observación.
Quedan vjgentes todas las notas de la tarifa publicada anteriormente, Habana 18 de Febrero de 1868»—San Pelayo, Torre y Comp.
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 8.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuev¡. tas el 10.
10.	— „ do Ni.ovtas y llegará á Gibara n 11.
11. — ,, lo ií.ioai* y llegara a Cuba > 13
13.— ,, le do Cuba y llagará á Kingston el 14.
15.— ,, de K.ngstou y llegará á Sauta Marta o 18,
ls.— „ de Si nta Marta y llegará a Cartagena oí 19.
29.— ,i de Cartagena y llegara á Colon o, 21
RETORNO.
Dia 23.—Sale de Colon después de llegar el tren de Panama y ■ llegará á ¿ingsten el 27,
28.	—	„ de lCingston y llegará á Cuba « 29
29.	— „ de Cuba y llegar i a Giba a .» 2 )
1?.— „ de Gibara y llegará á Naevitas e; 30.
2.-- ,, de Naevitas y llegará á la Habana el 4 al ama-necei.
CONSIGNAT A R tUS,
Naevitas, Manuel Marque, ycp:—Gibara. Silva ¡Rodrigue/, y cp.—Santiago de Cuba, JuauTarrida.—Kingston, Sré». Nucos Brothers,—Sauta Marta, Sres. Vwugoechea, Lafauriey co mo.— Cartagena, Sres. Macia hijo.— lolou, Sr. D ¡Vlaimel le Alcázar
Eirla Habana so despacha por losSres. San Polavo y Herrera; Oficios 58.
Notas:
Se admite carga los dios 6y? para 'a Isla y los puerto*) del Pacífico hasta Valparaíso, nespachandoso conocimientos en esta para los expresados puntos.
Los vapores de la Empresa del B »rcelona hacen 'escala ea Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagnez Aguadilla, Puore Rico y San bonus.
La salida del Barcelona do L Habana es posterior á ia ligada del vapor-correo español traza*'áut ico y á la dol paquete de la Mala Real inglesa procedente de San Thomas y Colon, que ¡criban sobro el 22 de cada m 'S.
La llegada del Barcelona á la Habana es anticipada la salida para Cádi del Vapor correo trasatlántico que parte el 39.
Eu la llabaua hay establecidas varias Empresas de vapore»
âne despachan sus buques semanalmente á New-Ifork y otros á ew-Orleans.
La compañía do Correos españoles trasatlánticos tiene la ci-muaiouoiou entro Sisal, Vorucruz y L Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 do cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes de vapor iugleses y francesa salen de la Habana para Europa dos voces al mes, pasando po tíau Tilomas.
VAPOR JI OC TEZ Ulti i.
C apitan Cacho:
VIAJE A SAN THOMAS POR El. N iRTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
I 18 —Sildráde la Habana á las 12 / llegaráá Nuevitas el 20
20.	—	,,	d: Nuevitas y llegara a Gibara el 21.
21.	—	„	de Gibara y llegará á Baracoa al 21.
2 .—	,,	de Baracoa y llagará ii Guautauaino el 22.
23 —	,,	de Cuba y llegará á Puerto-Plata ’ 25.
25.	—	„	de	Puerto-Plata y llegará a Mayaguez e 26.
26.	—	„	de	Mayagúet y llegará á Agua lilla el 26.
26.	—	„	de	Aguadilla y llegara á Puerto-Rico ei 27.
27.	—	„	de	Pnerts-Pica y liogará á San Thomas- el 21.
RETORNO.
2.	—Saldrájde San Thomas y llegara á Puerto Rico e) 3-
3.	— „ "de Puerto-Rico y llegara a Aguadilla el 4.
4 — „ de Aguadilla y llegará á .Vi »yagúa* el 4.
5.—	„	de Mayagnez y liogará .a Paurvi-Plai» el 6,
o --	„	de Puerto Plata y llegará á O- b . ol 7.
.».-	„	de Cuba y llegara á Guantánamo ol 8.
8.—	,,	de Guantánamo y llegara á Baracoa el 9.
9 —	-,,	de Baracoa y llegar.» ¡l Gibará ei 19.'
lo.—	„	de Gibara y llega á Naevit.u ei 11.
1 .— .. de Nuevitas y liega - i a la Habana el 13 dejmsd? La carga se recibe desde el 15.
Consignatarios.
Pasno-Priiicipe D. Antuuio García Martines.- ¡Nuevitas, Sres» M nue Marqez y C?—Gibara, Sres. Lomgoria Rosal y cp. — •>»-racoa, Sres. Mones y Lluhi. — Uuoa, oiea. Lies y Imánanos.— Puerto Plata, Ginebrahsimanos.—Mayagnez, S es. Gutierre/ y Blume.—Aguadilla, Sres, Amell, Jai:», y O.1—Puerto-Rico, S es. Caracena triarte yC?—San Puoo ai Sres. Lam r C!
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y Herrera, Oficios 58.
GIRO DE laSrRAd.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Corana. Canaoena, ftr rol, Qijon, Jerez, Madrid, Malaya, Marcia, ilakon. 1léjico, Oren e, Oviedo, Patron, Po Unoedra, Raina te ¡t lit orea, Raea ten, Re, ausa, Santander, Sevilla, Santa Craz da lenerifs, Santiayo de óM liria, Sa i Sebastian, Sania Marta ite Orligueira, Vorretavega Tampico, Patencia, Pitlagarcia, Vigu, l'iUapresenlv, Vi-cro, Ve racraz t llnzá, tas giran Cuba 98, entre Veniente iit.y ¿i Murali-t '» Sret.
i. Dkmkntur V Ol-
SOOIEDADEJS fvNOítfíM. V=.
C«;eit»ARíSA «íMfiliU. «Ult V « v i* tí «4 V -RACION POíl*' fAi'OR.
El AJmiilstvador de la Co apañn general Cubana je Na» vegaciou por vapor facultado por su Junta Di eetiva, anuncia al público la en »¡euaciou del vap r “Isabel del Damuji” surto eu el puerto do Casilda, asi cuino el mué le ro i sus terrenos y almacén que posóe eu ei de Santiago de Cuba.—Adui tira pro posiciones en pliego cerrado hasta las seis de la tarde del dia quince de Abril del corriente año á cuya hora se reunirá la J anta Directiva y abrirá los pliegos.
No se admitirán propusisicionos sino sobre la base siguiente:
Vapor “Isabel dol ljamoji” $ Í9909 al corita lo ó eu corto« plazos y el resto en acciones do la misma Oo np .tila.
Mnalle con sus terrenos y almacén $10999 al contado ó cortos plazos y 49 acciones de ia misma Compañía, eute 'diéuitose qne el comprador do este lote, se obl ga a reconocer, ade ñas bel precio $9375 al 5 p§ anual que tienen de imposición los citados terrenos.
La Junta Directiva se reserva el derecho de admitir ó desechar la ó as proposiciones que se presenten y en caso de que fuesen admitida» se abrirá una puja ve bal por el término de quines minutos adjudicando dichos vapor y musite al.mejor posmi.
Coinpaíiia Española «leí Alumbrado de Gas»
Por inasistencia de los Sres. accionista no tuvo efecto la junta general ordinaria para el dia veinte y cuatro del qne cursa, cou objeto de o:r el dictamen de la comisión de cuantas: y se convoca por segunda vez para el d aséis del éntrate Abril ó las 12 eu la morada del Sr. Presidente cillede Cump »stela núm. 1:4, adviniéndose qne se efectuará s *a cual fuere el número de cou» cui rentes.
Habanay Marzo 30 de 1368.—Aureliano Medina, Secretario-
imprenta del Gobiernopor H. ,»
i