O'
,a OJ'.òin
J1T '
S ’ '
H IH
-H.
á<’>
OFT Oí AT, 1>ËÏ7 ’ (tO'BTEIìNO.
sdii** 08
Siili mio 25 «le Abril «le IM¡8.—San Uliirco* evangelista.—t.'irculiir en la T. O. «le Sai» Agtosiiai.
PARTE
- U	\-jì sO Sw. ttkjidiiliaU U ih «ili	Jum/.O, i, i, ■
FRIMERA SHOOIOJN.
OFICINAS SUPKKIOItES' (ttJNKKACES.
bi)S!ii[ì80 81ÎPBÜIIIH CIVIL DK I,\ SIMI’Bli PIAL ISLA DK CUBA
El Excmo. Sv. Gobernador Superior civil se ha ser-yido nombrar Capituu del partido de Guayabal jurisdicción de Guanajay á don Andrés de Xeues y Armentelos por separación de don Litis del Ga»tillo que
servía dicho destino.
Lo que sa publica de órden de S. E. para los efectos que correspondan. ,
Hibana 23 de Abril de 1868,—El Secretario iu-tuino, Eduardo A. Mijares.
CAI'ITAWIA IJKNUKAt. I>U I.A SIKMI'UK KIKI. IHI.A DB CUBA.
lisiado Alnror.
Reales didones comunicadas por el Ministerio de la Guerra y resoluciones tomadas por esta Capitanía general.
InJ antería.
Fechas.
i4 Abril 1.SG8. Concediendo licenoia para contraer matrimonio al Capitan D. Ginós Hernández.
Idem idem. Idem idemal Teniente D. Jnau Fernandez Meuendez.
Idem idem. Idem idem al idem D. Francisco Armmana y Aura.
Idem idem. Idem idem al Alférez D. Antonio de la Puente y Masa.
Idem idem. Idem idem al Tenieute D. Froilan
Fernandez y González.	, .• . f¡ ,o . u- ,
Idem ídem. Idem Idem al Alférez D, Mariano Badi y Valencia. *	■
Idem idem. Real orden concediendo el pase á continuar sus servicios al Ejército de la ^Península al Teniente D. Fernando Boach Herrera.
16	idem. Idem idem idem al idem al Alférez D. Nicolás Sánchez.
Idem idem. Idem idem idem al idem al Teniente D. Marcelino Laroada.
Idem idem. Idem idem idem al idem «1 Capitan
I). Francisco Diaz.
Ideai idem. Idem idem disponiendo continúe en la Península elTenienté de este ^Ejército D. Rafael Decombes y Lallave.
Idem idem. Idem idem‘idem oneste Ejército el Capitan D. Eduardo Alfaro.	: 77 '
Idem idem. Idem ídem concediendo un «lío de Real licencia pera Holguin al Capitati do reemplazo en Barcelona D. Jaime Vizconti y'Símói' 1	i;. u
Idem ideili. Idem ideiú disponiendo continúó dependiendo de esto Ejército el Alférez I). Domingo. Vale*.- «•«•, » u,. u»i.« imi ,w, .i.};.«...«. ■* Mr*«i Idém idem. Idem idem concediendo retiro alCo-i:..,r,'iiuitcde icemplazo D. Lorenzo Gotai'redona y Valsar el.	..a	■ ..... ... i,,,. ....
Idem idem. Idem ídem disponiendo vuelva á ser alta en este Ejército el Alférez D. Florencio Gisbert Cumilleri.
Idem idem. Remitiendo propuesta de premio de constancia de b'500 mis, en favor del soldado,Adrian Fernandez.	' '	-•	"• ’•“ “ vt
17	idem. Aprobando ín licenoia qúe por 15 dine solicité el Teniente del Batallón Cazadores de Isube^ Beganda, D. Daniel Baltonilla y Lopez.
Idem idem; Concediendo premio de eonstanoia de 1*500 mis. en favor del soldado del Regimiento infanteria de la Habana Adrian Fernandez,
Idem idem. Anticipando el paso é la Península que solicita el Teniente del Regimiento de Tarragona 1). Pedro Ferron.
18	Idem. Anticipando retiro con el sueldo do 90 escudos al Capitan D. Andrés Miranda y Aragón.
20	idem. Aprobando instancia que promovió el Capitán de reemplazo D. Enrique tía del Rey eu solici Lud de fijar su residencia eu Guaiiabacoa.
ídem ídem. Conoediendo continuación en la carrera al Sargento 1 ? de Milicias de la Habana Eufemio Vicario.
Idem idem. Real orden concediendo pase á continuar sus estudios en uno de los Regimientos de la Península al Cadete de este Ejército D. LuieDulong.
21	idem. Concediendo pAse á continuar sus servicios al Sargento 2 ? del Regimiento decapóles Rafael Rodríguez Díaz.
Idem idem. Aprobando la licencia que por un mes se concedió para la villa de Cienfuegos al Teniente «tol Regimiento da España D. José Iscurio.
22	ideai. Rial órden disponiendo sea alta en el Ejército de la Península el Teniente de infantería don Manuel Espinola-
Idem idem. Idem idem concediendo retiro para el Ferrol al Capitan D. Mariano Sevillano.,-c
23	idem. Concediendo licencia para casarse al Teniente D. Antonio Boach y Jarre.
Idem idem. Idem idem ídem idem para idemal Capitan D. José Alis y Martínez,
Idem idem. Anticipando pase á continuar sus Servicios á la Península al Alférez D. Joaquín Olsina.
Idem idem. Idem idem al Tenieute D. Francisco Mania ez Ri vas.
Idem idem. Idem idem al Alíerez D. Pio Cabrero Garcés.
Idem idem. CoucF.diYiido derechos pasivos á la familia del Capilan D. José Mosquera.
Artillería.
14 idem. Cursando iustanoia del artillero Fi ancia so Morales solicitando diploma de la cruz de M. I. L. que le fué concedida.
18 id. Disponiendo queden sin efecto las órdenes dadas para el cambio do turno del soldado de cabalici ía Juan Rodriguez Llamas con al artillero Miguel García.
Idem id. ‘Cursando propuesta de premio de constancia de 30 óscu los mensuales, á favor tltd músico de connata de Artillería Carlos Perez Dabrull.
21. idem. Real órden concediendo un m-s de pròroga á la licencia que disfruta el Capitan D. Tomas Mellon.	1 .
Idem id. Aprobando el cambio d¡e destinos de los Capitanes I). Gaspar García Herreros y D. Vicente Valdés y Diuz.	. c
Idem id. Desestimando la instancia del cabo 2.
Juan Garro en solicitud de dos años da rebaja.
Idem id. Cursando instancia del Oapitau D. Ni colús Sirgado, en solicitud de pasar á continuar sus servicios á la Península.	í
22 id. Real órden concediendo iprultp de casamiento á D. Sebastian de la Concepción Hernández
Idem ul. Real órden coa<¡*Tierrdo continuar eu» servicios e»i la Península al Capitan D. Tomás Belimi.
Idem id. Real orden desestimando mstauqia do D Mariano Sevillano en que solicité continuar, en el
Alférez D. José de Castro, en solicitud de continuar en el arma de Caballería.
23 id. Concediendo un mes de próroga para su embarque al Teniente Coronel D. Fernando Vales.
Idem id. Cursando instancia del Capitán D. Dionisio Navarro, solicitando su regreso á la Peninsula.
Caballería,
21 id. Real orden concediendo licenoia para casarse, á D. Felipe Sánchez Cabrera, Tenieute.
Sanidad Militar.
16 id. Nombrando Teniente de la I.*“ Compañía Sanitaria, al Ayudante del Regimiento Artillería de Montaña, D. Juan Peña.
Wem id. Concediendo la licencia absoluta al Sargento 1.c Frauoiéco TorrejOn ltivas.
21 id. Reál órdén destinando á este Ejército, con el empleo de prináefo's Ayudantes Farmacéuticos * los segundos do la Península D. Lelo López y D. Joaquín Vázquez.
Idem id. Real órden destinando con el empleo de primer Ayudante Módico; al segundo de la Península D. Diego Guix.
Idem id. Rea) orden a id. el id, id, D, Damián Cordoni.
Idem id. Real órden concediendo empleo de farmacéuticos mayores á los que son de esto Ejército D. Galo Gil y 1), Manuel Ortiz.
Tensiones.
22	id. Concediendo pensión de Monte pió militar á D.55 Florentina Milian y Foran.
Idem id. Idertiid.id. á I). s Josefa del Pino y Pumo;
Idem id, Idem id. id, á D.13 Eladia de ©ña y Vi-
g\iu-
Moni id. id. á D. rf Petronila Fígñeroa y Figueroa.
Idem id. Cursando instancia «le D f* Regina Soto-longo y Cabrera que1,solicita pensión de Monte-pio militar.
Retiros. .
23	R. O. Concediéndoselo al Teniente Coronel D. Jacinto Martínez Elhuyar para esta isla.
Idem id. al Coronel D, Bruno jGayoso y Quesada para esta isla.
Idem id, R, (). ¡d- al Capitán D. Alejandro Ste-ger y Parejo para esta isla.
Idem id. R. O, Confcediendo ai Coronel retiiado D. Ramón de Lago y Mugartegui nuevo retiro para esta isla.
•■Voluntarios
16 id. Concediendo el retiro con uso de uniforme y fuero criminal q varios individuos de Caballería Milicias de la Habana.
Idem id, igual gracia á varios id, de San Antonio’
Idem idi Nombrando Capitán de Voluntarios de la 4. 3 Compañía, del, tercer Batallón de esta Plaza á D. Juan de Haro.
Idem id. Idem de lu id, del i- ° de Cuba á D, José ltovira y Teniente y Alférez de la 1. 13 á D. Fe-d,ertfiO Gimaui y i). Francisco Peinar.
Idem id. Concediendo la separación del servicio á D. José Ventola Alférez de Voluntarios y nombrando paré réémplázarle á 1), Remigio Medina.
21 id. ó ouceiiicndo la separación del servicio al Tenieute voluntario cié Bahía Honda D, José Muría Sepúlveda,
Idem id. Idem la id. á D, Benigno Romero Teniente del Escuadrón dcBayamo.
Idem id. Idem la id. áD. Manuel Campos y don Emilio Rivas Teniente y Alférez y nombrando para sus reemplazos á D. Ramón, Alvarez y D. Luis Vargas.
El Coronel Jefe de E. M. ¡uterino,—José d: Chessa.
.lúreiictiiM '•¡o Atimiiiistraciim locnl.
Sección do Gobernación.
' El Excmo. Sr- Gobernador Superior oivil úe C0I>* formidad con lo infirmado per la Exenta. Junta Superior de sanidad; se lía servido disponer que pueden admitirse á libre plática las procedencias de San Tilomas si no traen en.supatente notas que la conduzcan áob-sarvaoion.
Lo que de orden-del limo Sr. Director se publica para general conocimiento.
Habana 2Í de Abril de iSÓS. —El Jefe do la Sección, José Cánovas del'Castillo.
Do órden del limo. Sr. Director se cita á D. Francisco Lezana para que se presente en la Sección de Go-bernacloií eu día 'y ñora hábil á iiu de enterarse de un asunto de sp perufuenoía.
Habana Abril 21 do I36S.—El Jefe de la Secciou, José Cánovas del Castillo.
Y acordado por S. E ol cumplimiento do la preinserta Real órden, se publica en la Gaceta oficial por disposición del limo. Sr. Director de Administración para los efectos correspondientes.
Habana 23 do Abril de 1868.—El Inspector 1. ° P. A., Antonio Molina.
El Excmo. Sr. Ministro de Ú íraniar cou fecha 10 del mes próximo pasado dice al -Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de Real orden lo siguiente:
'‘Excmo. Sr.—Habiendo sido promovido á Ingeniero 1. ° del cuerpo de caminos, canales y puertos, por Real érdou de 28 del mes próximo pasado. 1). Salusiua-no Martiuez Pando que sirve ei distrito de Obras públicas de Puerto-Príncipe eu esa isla, la Reina (Q. IJ. G.j 'con arreglo á lo dispuesto eu el art. 61 del Reglamentó orgánico de la- Carreras. «1« la. Administración pública eu Ultramar, ña tenido á bien nombrarle Ingeniero Jéfc d« 2 * ciase céu el sueldo anual de 1800 escudosy 4,200 Je sobresueldo, de cuya categoría y sueldo deberá disfrutar desde la fecha arriba expresada."
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserto Real órden se publica eu la Gaceta oficia,! para los efectos correspondientes.
Habana 23 da Abril de 1868 — El luapector 1. 9 P. A., Antonio Molina. ■

El limo. pr. Director de Administración en vista délo manifestado por el distrito de Vill.á-C lauto y de ¿conformidad con lo propuesto por esta Inspección se ha servido admitir la renuncia que ha hecho de su destino de orileuanza del expresado distrito don Gonzalo Pérez Infante.nombrando en su reemplazo á don Salvador González Sánchez oon el haber anual de cuatrocientos ochenta escudes con que está dotada dicha plaza.
Lo que de órden dé S. S,-F~se publica eu la Gaceta oficial para los efectos correspondientes,
Habana 23 de Abril de.1868.—El Inspector I p P. A. Antonio Molina.
servicio.
Idem id.
Real órdeu desestimando instancia del
La Inspección de Minas dice al limo. Sr. Direotor de Administración con fecha 4 de Abril del corriente aüo jo que sigue.
‘Timo. Sr.—Hallándose cu las oficinas de esta Inspección para el trámite del reconocimiento, y en su caso tatnbioñ de la demarcaciob los expedientes de registro Sobro mineral de oro tiLu'ados Santa Rita, Tres Amigos, San Román y San José, situados el primero eu el partido de Surimbo, jurisdicción de Villaclarn, y los tres últimos en ei de Guaracnbttyn, jurisdicción de Remedio?, solicitados, _Santa Rita por D. Manuel Fernandez Bra-nmsio, Tres Amigos por 1>. Segundo Sánchez Villure-jo y D. J ulián Gañil, San Román por D. Podro Lemo-nam ía y San José por D. Blús Domingo Toron, pongo en coiioeimieuto de V. S. 1., que del quince al treinta dei presento mes el Ingeniero D. Pede« Salto rain, procederá á practicar dichas diligencias. Ruego, pues,
V. S. 1-, se siwa díir las órdenes oportunas á las TV uencias de Gobierno respectivas, para que con tiempo se llagan en ios periódicos oficiales de aquellas jurisdicciones las publicaciones de que hablan el párrafo 3.
del articulo 31 del Rdil decreto de minas de 13 do Octubre de 1S63 y el 2. ° del 45 del Reglamento para su ejcoucion’’.
Y de órden do S. S. I, se inserto en la Gaceta para conocimiento de quien corresponda.
Habana 21 de Abril de 1868.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
IKSI’ÜVCtON DK OIHIAS i’IJBLrCA».
Sección J.”
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar coniecha 10 do Marzo próximo pasado, dice de Real órden al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil io que sigue:
“Excmo. Sr.—Habiendo sido promovido á Ingeniero primero del Cuorpo de 0 imiuos, Guíales y Puertos, por Real orden do 28 (le! mes próximo pasado I). Diego Antonio Goider», que sirve ci distrito de Obras publicas de Villa-Clara en esa isla, la Reina (Q. D. G.) con arreglo á lo dispuesto en el artículo 6 1 del Regla, xjipiitp orgánico do las carrero a do la -A-diuiuistiacion pública eu Ultramar, ha tenido á bien nombrarle Ingeniero Jefe de 2. 3 clase con ei sueldo anual de 1300 escudos y 4200 de sobresueldo, de cuya categoría y sueldo deberá disfrutar desde la fecha urriba expresada.
intunubnoia. okneral de real, hacienda de la siempre
FIEL ISLA DE CUBA.
Centro del Tesoro.
A consecuencia Je no haberse presentado postor á la subasta verificada ol 26 de Marzo último para la traslación por medio de giro» a la Tesorería, general de los-fondos sobrantes délas administraciones locales de rentas y Aduanas, durante dos años, que principiarán A contarse desde el diez y seis de Febrero último y .terminarán eu igual diu dei año 1870, se auunoia ul público que el dia 4 del próximo mes volverá á verificarse el ya citado remate bajo las mismas bases y condiciones y con arreglo al pliego que dq elias se inserta á continuación, en la iutqligpnqia que ségun se expresa en la cluú-sul'a 16, los pliegos“ cerradps que contengan las pro,-posiciones, se recibirán por el Exeiuo. Sr. Intendente, desde las dqce á las dpee y inedia de dicho dia cuatro precediéndose en seguida al acto del remate.
Habana 23 de Afirri d© 1868.—Buldonedo.
PJiego de condiciones bajo las cuañs la Hacienda pública de esto isla contrata la conducción á la Tesorería general de lós fotfdos que puedan íoBUltor dispo-nirdes desde el 4 de Mayo hasta el diez y seis de Febrero de 1870 eu que concluirá el contrato rescindido, un las Administraciones locales de rentas y Aduanas que expresa la nota inserta al final du conformidad con lo dispuesto eu Real orden do 11 dé Diciembre de 18)33.
1.3 El contratista se obliga á ingresar en la Tesorería general «Je Hacienda las cantidades que la misma le designe recibiendo de ella las cartas «Je pago qne lasjustiquen y cúyo cobro realizaran las Administraciones localesúe rentas ó de Aduanas dundo «ixistuu los fondos en virtud de letras qtte expedirá fir Intendencia general de Haciéndala vista de las expresadas cartas du pago.
2. 3 Será obligación dul coutrati«ta ingresaren la Tesorería general en cambio de los giros indicados el importe de las cantidades que le señale, verificándolo n el preciso término de 6 (luis desde el eú que se ¡e avise si aquellos ao:u solmvMatanzasy Gárdeuas: si fue-rén sobre ios demás puntos, el p.uzo será de diez dias« Estos giros podrán.dividirse eu dos- ó mas sobre cada plaza, si asilo pidiese el contratista Siempre que no ^lije cada uno de diez mil escudos.
3 f Ei contratista no tendrá derecho á comisión tú interes de ninguna clase per gastos de couduccion, riesgo, pérdida ó quebratitode-oalidales- despueB qué los reciba de las Administraeiontos-cualquiera que sean las causas «u que para ello se funde,
4. 3 El contratista se someterá eu tod is ¡as cuestiones qne se susciten sobre el cumplimiento do este servicio cuando no se conforma eou las disposiciones administrativas que se acordaren, a loque se resuelva por la via contenciosa administrativa.
- 5. 3 El interesado á cuyo favor quede rematado el servicio otorgará ia corrospondieiWe escritura pública cuyos gastos y el de su copia serán de cuenta del mismo.
6. 3 El que resulte contratista afianzará el cumplimiento de su coutrat» coa la uaiitiduú «lo doce- mil escudos en metálico, «ni bonos del Tusoim,. ó su equivalente en papel según sus clase-*, siéndole devuelto este depósito tan pronto como termine el contrato.
7 3 La Hacienda pública abonara únicamente por los giros que haga oi nueve 16 avo por ciento cuyo pago verificara por libramiento expedido á favor del contratista al mismo tiempo que este ingrese el importe de los giros en la Tesorería de modo que el ingreso efectivo consistirá en la cantidad librada, menos el precio estipulado para 'este servicio.
8. 3 La Hacienda no tendrá derecho á vender a otra perstñia distinta-de la que se adjudique esto remate los giros sobre las plazas estipuladas en «:ste oontrútd, pero podrá hacer ios que necesite para pagar en ellas las obligaciones del Eelado.
i) 3 Verificado por el contratista el ingreso en la Tesorería de las cantidades que su io hubiesen designa-do, recibirá en el mismo acto las letras que expresa la uoudloioud,;3 las oualeS soráu pagodas a ia vista eu lau Administraciones locales de Hacienda, contra las que se hayan expedido, pudiondo en otro caso sur protestadas y debiendo entonces hacerse .efectivas á su presentación eu la TeaorcriVgeneral cun mas el dos y medio por ciento de daños y perjuicios.
10.. Be calcula en siete millones de escudoí.próxi-inamente la cantidad anual: que importarán los giros que so hagan sufre las Administra'nones locales, según -expresa la nota que se inserta, pero si no llegase ó.', ex-oedieso de ia misma, no tendrá derecho el contratista á reclamación algtiuu por dicha causa.
11- B¡ el contratista hiciere abandono do este servicio lo verificará la Hacienda á costa del mismo mieu-, iras su realice nueva subasta-siendo de cuenta de aquel el pago deios gastos de conduce km ó «le las «liftJJ'enciaí que su pagasen demás poi descuentos de los giros. ¡8ú
fianza y el embargo de bienes suficientes cubrirán tos1-1' ta responsabilidad.	,
1 l2Í 8¡ ocurriere que loa citado» gasto» ó giros Se adquiriesen por cuenta del contratista á mas bajo precio de ios de su contrata no tendrá derecho á reclamar aliono de ninguna especie-
13.	No se admitirá, proposición que no abrace el cumplimiento de este servicio eou las Administraciones citadas en la nota que su inserta á continuación.
14.	La subasta se Verificará el día 4 del próximo
Mayo en la Iqfeiulenpia géueraj de Jflacmuda .a,ntu la Junta de remates.'	i	‘ ( . S . i
lo. La oqiitrata jsu hará ávirtuií «Íu‘at)lieitulpú-, biiea y s ,ieii¡.ie, iiístrtá-ulosc vi anuncio en la Gaceta oficial de jq Hab «jja,
16.	En dicho «¡ia 4 Je Mayo desde las doce ó Jas douey media se recibirán por el Excuso. Sr. lulendeii-t-e general en presencia!dé.íóá, qúlividupa'qTí? eomponen la Juut-i, los pliego^ cerraJosque éntreguén los lie,¡tutores eu cuyo sobre se. expresaré el nombre de) que suscriba la proposición que ña de arrpgiarse al modeló que sé. inserta al final.
17.	Estos,pliegos se numerará# por el órden de su presentación; pyu qu^ ei pliego pueda apr, «pdmU.idp. ha «le presentar 'previamente, cajix' limitador' documento que Rwedite haber entrega lo cpmo. dqpóíito,en la Te-sorenU géueral dos mil escudos en metálico, eiL Bonos déí Tesoro ó su equivalente en papel de valores admisibles p»ra este objeto.
18.	A las doce y.wBfjin. eu.puaRq.qesará la admisión de pliegos y se procederá a la apertura do los presentados por el órden dp.au numeración. ,^¡o leerán en al tu voz lom indo nota de su coiiteiiiao el actuario de la subasta.
B>. Si alguna proposipipq fuese igual ó mas ventajóla para la Hacienda qué el tipo designado, quedara el servicio á favqr dul que la suscriba, pe^o no. se considerará dc-linllivaiueiito' adjúdle.ido liaat.a quu fio merezca la^ajirubacion «el Excmo. ‘Sr. Gobernádór -Superior ciVñt t , ‘ ,	*	‘‘ ‘ j °	'	. .
20.	Si rusitlia-en «ios «* mas proposición-» 'gua-
les $e’ ádinitírañ pujas a Íáílana á‘lo firmantes ib- loo mismas por espacio de«ncmu’tode hora eu que terminará <4 acto.	V iWiia_______.ofíb. iV___x'-nv óiG
21.	‘ TM'iutéreáad’o a.quieto se aojuatquo'eT ser: vicio ha de completar eu el ténniuo de Ires dias el importe de la fianza, y si no lo verificase perderá el depósito presentado para tomar parce eii la licitación y se sacará nuevamente á subasta-
Habana 23 de Abríl de 1868.—Éald^nedo.
Nóta que se inserta de las administraciones de Contribuciones y Aduanas conjura las que se habrá de girar para trasladar A la Tesorería general ios londos que én las mismas exisfáá durante él período que sé cita, cáleulatídó en cada una do ellas por un áñó lástoaníi'dades-siguieutes:
Cantidad que se calcula.
Escudos.
Administración de contribuciones fló Matan-
• « > - . - • - - - . ^ - ••«•«* «a
Idem dé Cúbá..........................
Idem de Trinidad...........................
Idem de Pinar del Rio_______
3500000
400000
300000
20000
Aduana do Citíiiñiógosdi 1000000
1 leni de Cárdenals
ídem dé Silvia la Grande:__............
Idem de'Maúisanilio......
Idem déTîiievitas . L _’...‘........
Golecturía de adnabas dö Caibarien....
Idem do ideúi dé ' Jibátá.........
1500000
SOOOO
50000
40000
200000
50000
Habana 23 cle Ábifil do
► :i isÍBS'ig ávsniiloUrar*
Total;
1S6?,
7140000
Modele do proposición que ha de cantener el pliego de 'que se hace mérito en la «ondiciou 16.	‘
fi -w< "> > I.-V- - 3 : : ;
anun-
D. N, N. ....veciim qo.,..uptera t
ció inserto un ¡a Gaceta numero....fecha.
dé cuantas condiciones y requisitos so previenen para adquirir en pública subasta los giros que la Tesorería général Je Hacienda fiiaga contra la» administraciones lopales de contribuciones y aduanas que eu alicho anuncio se expresan, »e compromet» a haopr . «*ste aerviujq con uu cteseuunto «10...... por ciento único é igual pera
tos punto» ailí »uñajadps-	*»• >•..< ñ
Habaua 23 de Abril «le 1865.—Baklonedo.
Sección Centred de Contribuciones y Estadística,

GGÚNpA SEÍCÓIOIS:.
íi|r)<rJ lo lito OíllOlulii o f ü-' ißf IVAS,, UjTN ti li ABES.
A(liiii«ilstriicioii',l«‘ Contribuciones «te la
emi '.tí) Habana.
Negociado ds propiedades y derechos dol Justado, ti j oísorrqtoti sil ioI'*im«toD .ifc .«-.«,-il a rmiozü , Don Saívadbr Oorratgé se pnaieutará ,en,esta Administración, sita en los altos del convento de, ¡5. Francisco, para enterarse do una«untn-i|iiu le interesa.
Habana Abril 23 de 1868.—Francisco Gudl y
Renté.	B 13—.eo^l	,
Acordada por el Excnior-f-bv--Intendente general ‘fie ijaciendii, la venta en pública subasta de la casa 'déblarada niostrenct'nttf.idá uif “Gutmtb iooa:’ c«Jñ> «le Bánta Jlaría número 40; se convocan por el termino de 30!diaaá'iodós la» qiué se i-ut-eresuu cu fiicho asunto, palto qué s6l peesantuu en esta A Imiuistraeion á eutur rarse de bw .condiciones1 uiol reumáeique leodré luga-simultáneáintíiue eu la Goleeluriade Goutribucioiie» de r*Guanab¡icoa” y «m eeta oficina á Jas doce «leí «lia 2 'del próximo May«,	1
Habana Abril 15 de 1868.—Qiicll,	-;-q ,
ít K '	-_
Keai Acmlcnria «le Ciencias médicas, Fásicas jNiunrales. m;.’>
El domingo veilttéiy ¿«*i8<ytol > eorrioute,' á las doce, celebra esta Academia sesión pública ordinaria en su local, cálle doBRayurriimariv S2j	,-o , u-
Httltana'y AbriL23Mle l$68.e-Ei .'sucrotario {•moral, Animtio Mestre.'
"......!" ’jbjji.	gTTT.i
ai.	-ü»>	ña	Uaú/.í a.
aof ud'fií-oiti t>b •oimnqmT.tu»a:i,.- i.xviL.d (i».;¿:i -
Ailuiiiréiracioii I,»ca|	«le	AilutinaO «le la
osjj uuüíun'surr-	?|;jtoail.,.
Vil)	ormaffj-mv .-¡d
IútetííiertéfíC »«n'eWil tifi Rí'iil Habieuda de la siempre fiel Isla Hé1 tjub’a.—facción 'ceniriil du Aduanas.— Nlinn-ro 1136. Poryelljfihfóíeüo lie rit.'i mar se comunica al Exñmó.'Sr. G’obtírnádol- ^npórior civil ton fecha 28 de M irZó'úlfilábla Real ‘órden sigiwénte: ‘‘Excmo. Sr.—Por Él Mini -lerio de Hatienda ' fuella 20 del actual’W to’dha cJmtiñíéádo la Real órduii siguiente:— El señor ministró de Hacienda <ti<-u con es!,a tortol al Director gtyieral Je"'-impheBtos rndirectoá lo que sigue: -limo. 8r. ‘ Vi^tB eiéÉptídieutc'in'strutdocou motivo de la instaúdia de dotl ¡Francisco Fesser, Director «to la compánia dé tos almacenes ito Regla y Bunco de Go-mereio délií Hábaila, en solicitud deque se modifiquen los derechos qlíé'seguií-laregla l).10 (leí arancel se «■ x i -
«.7/1«X- A	1 _ IV . ' ....I . A . 1-v.. ..
Solicitada la adquisición del solar número 3 do ia maur.iina 24 de los teiTeno» de la» mu-railus, el ExCme. Sr. Iuleiidentu general -su lia servido disnoiior se saque á púbiiua atriiasi-a ul referido solar, el cual rende la»circunstancies siguientes:	j ■; -
Ocupa ami parte de los terrenos del gl asis eiRru las calles de Corrales y Trinci pe Alfonso: liúda poj pi Norte cou los solàio» 1 y 2 de la-nAsmu ifiMizana jHrespectivamente en leng.iíud do 9 mutia* 3 milímetilos y W uietros 497 milímetros, siendopar consiguiente la longitud total dei fondo de 19 metros 50 centímetros: por el Este cou el solar número ó eu£20 metros: por el Oesie Con terruños de propiedad particular eu 20 metros: y por el, ¡firn« con la caíJpJ^^qi;rale!|,.pepila,CUiiI itoneJiq liento do 3‘t metros 65 ctm^íuielros. Elteireno que ocupa el solar número 3 es ¡guai, no lie^utjitU prepdrueion para fabricar eu él, y no esta atravesado por ninguna de las-.vias del fmio-carril Urjiano. L i superficie es. de 401 metros. 1072 «¡enl ímétyós, euaurados, quu.á razón de 42 escudos eicqúe ha sido estimado el íiiéfrolimjmrt'á 16850 escudos 2^2 imlériiuos, eantidail que »tu viré de-tipo Cll ia fu ha» tu.	. ..	¡	7_ ‘
Y	debiendo verificarse dicho áctrf ef dia 27 «le dia-yo próximo venidero a las dos du ia larde en el désjiáclto' de esto ¡Sección e -ni raí, »¡loada eu el cilicio conocido col) el nombre «le antigua Aúnan su convoca á los que deseen adquirir la propiciad «toi i > tondo solarj en él concepì u lie <| iy el reai ile se Celebrará eou arreglo á JÓj «iispuefito áu ul'r«G;)áui|!i¡to '(Vcl.asunfój él reníiUaJoFiu!-quiruá ios'i-rúen s v cbiílraepí Jas obligaciones á qne
el mi-ni, regliuin hto - e i .i'-... los íirlíéulos qnu ni té
abajo se púhlicáli y ios pliego» cerrados eontenl iVos (to las prqjn»8i|jip,n«t»' ^jxujactoráu^C'ín estricta Huití^jónát modeló que usltniániu stlqii»t^t'i,'<toÜtondóíS(ly¿ij,ir i^uiiql rematador abonará aTsatisfacur él primer plazo,'a dòmito de los derechos de escritura, los de acotación, medida y avalúo dei solar á que-pste «nuncio se contrae y que importan 40 escudos 12o mlfóslmo» á razón de 100 milésimos de éacu.jo (¿3 centavos de pe»,o) por ¿n tí tro cuty «Irado.	•	...ñ,
Y	por disposición del Excmo. Sr. Inffemlbhfórgene-ralsepubli to do que
del Estam, i	HB
alus que lo soliciten de'bjemplares de! Reglamento qtle rige en la materia, así éoiiíó se facilitará el exàmen del piano general do todos los terrenos.
liañaup ¿2 de Abril de Í8G8.—J'mn ilT. Ortis.
(LfK artieulOH áquuse reliere el enu'iiCió quo antecedè se publicaron en la (¡aceta del 24 del actual.)
gen envas Aduánas de la Peníusnla á las mercancía» procedentes de loé' depósitoíi de'la Habana remitida á este Mimsterío 'por el ’du Ultramar' por Real órden de 13 de‘Abril dÉ láéO: Consitiuruudo'sjue résnlta probado de uni^ mau«:ra evítléiite qtte: ia ‘ájJiif'Heicn de: Ja regla •SÍ? haoc depéft- cohtlrcfóú para'el-eobi-o ditodorcehos de Adtiaftis'dn lá Pfctfíúánla'laaniereánélál'ijt'ócedijntos de loé' depósitos Üá Gribay dé Puerto Rico queda* qu^xe coqdácfeádéádéiSanirPH'úinas ydmas puertea 3o (tetwúfito ■éktrtójéri/ dé Am'éríc.i', cónrrariartdo el principió que préside éü'lílrgúiláclóii d<¿ favorecer el- ooniuruió cntie id inetrópoli y las provincias ultramarinas; Gousidóran-dO que la regla de que sé trato impidé-ol fomento de los dejiósitos en Guba y Puerto Rico, sin favorecer5)*>s intereses do la marina mertStoto, toda vez qnelo-i Ifáques napionales, para tríieitolireelainunte-do los- puhtoapro-ductoros extranjeros du Amé rica á láí Petiíúsula lo» principales artículos-qu* constituyen -esta eñwl de eo-táéreio hacen eu lastre el viaje entre nuestras Antillas y los puertos extranjorós <Ie América; Gousiderando que de suprimirse las trabas que.hoy impiden el desarrollo (le tos.diupósitog-iltíltts i»ia» ^({¡¡G.uba y de P.qerto Ittoo poí- la indicada regla 9 se coiiaeguiraiptqi^s, las véu-taias consiguientes al ensancha ue; la» pdac qn^H .mi Cicla madre patria y -¡tqiteljaii pioyii>cjqa, pi* otiló«»' también nuestra ¡industria, ¡rigodonura, U-nalrit :Uém#is precios su primera muthfia prefecto: «le nsayw facilidad que obtendrán en .tos oauibios y transacqjc»os murcantiúoífe Gonsidorandor que ipjentfa» jpqestra pro-dicción y su demanda no baga concurrir la hariiiera ¿apañóla á ..toj.»iiw, mas'ué »1 cvnier^io..c«m 1«» provincia» de Ultramar debe ser el principal mercado de ' la Marina mercante nacional. La Reina (Q. D. G.^l oido el Gonsejodu Estado en pleno y conformándose con 1o manifestado por ql.Miuisteria dé Marina y lp informado pór la J unta Consultiva. Je Arauaejc» ..(jo. Aduanas, se 'f^ducte ep Ja ferina siguiente: “Las meream-í i» exiran-jeras proticdciite» «to totí-dep'ósitus.de las’	Cuba
’ y! de Puerto Ricój cualquiera que sealá bandera éú que líiiyan sido lievada^áeijas, adeudarán á. su introduc-oion en In^Peuiusúla y un la» l^liis BáJí-'áres ,1o» dere -^ di ios qué según sp ^lipjq lá» . iqipoiíu él. ar.íniñ-l cuando vienen diféutimaatu uc jos puntos de producían ó de 'ios puertos de AméiiCtf.” De Real úrdeii ió '«ligo, á V. ¿..para' «u jnreli'jeiiéla.y efotujui cóusigiiientcS.--IpeTa propia Real oraei^ló-yacla lo á V. E. p na su Conocimiento, el del comercio eiigunur áf y Subías 'efectos, debiendo advertir á V. E. Id conveniente que es la iiublicidad-de esta medida, no solo e:i esa Isla, sino
ambieu en las lj^¡jofcs v^^idos^en América."
Y acordado su cumplimiento por S. K. c m feclia
conocimiento
17 del actual lo Inielado,ú.,V. S- para su y efeg^pa p«n;r^apgn^ieu^e«2-Lb que traslado á V, S. pfúájfu^puu'tu^r y exacto¡cnmplimléiit«', slfVléuuoso acusar recibo.-Djós guardé á V. S. uúíefloB áñ'os.-Ha-liana y Abril 22 de lS68.-D<imiugó Lojiez —Sr. Ad-iniuistraihir ito Ta Aduana local du esto puerto.
Lo que se anuncia para conocimiento -riel comeréio cu general. ‘
Habana .23 de Abril de-1858.— Trado':.
(4obi«*■'•■«> Pollli«:«» «1«) l:t llnb'.liüt.
D. JoséAVÍÍtóiiio 'Garf ia lia' acudid') á este Golñér-uo en,splicjunl.de matricular lauiarcáife tabtfbo» titu-ladá Ih .BrykÚeTvii r i	‘	,
Él ‘^xbmhr.o Iluto. Si'. GblieVn'aiIór lia dlépuésto se anun’cie.al púb.jcó.íiiqUo proyétid jiára que los due» ños de'iiiaroas ocurran á Ta Se'retiríade'este Gobierno a iiiBjii-é.ciónitfTos diseños de laque se ti'at i y «ii tulilez-oá’n su» ’reclámaijoiies ñu el preciso término dé 'ocho mus.’,	, 7
Habana 17 de Abril de IS6S.— El Séoreftarió, Pie* g.i García Nogueras.	s
Di ^eferuro Alvaréz ha aeiidido'á 'éste Gobierno enrt.olicjtud dc.matriculai' la marca do tabacos titulada
i é ‘t •j crid •(o-'ñi o i .•	1
lu Ambarina.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie ai público dicho proyecto pura que los dueños demarcas bciírian áiá Ducretaríá de Gobierno á inspeccionar los diseños de laqiio se trata y establezcan I sus/eclamacibiies eu el preciso término de ocho dias.
Habaua 17 de Abril de 18GS.—El Secretario,— Diego Garda Ni güeras.
D. Francisco del Pilar Ortega ha acudido á este