bailo clorado retinto, do seis cuartas con un galapo** viejo, ha dispuesto el Knomo. é limo. Sr. Gobernador Po-l.úco se anuncie por medio de la Oraceta obcial a bu de ciue la persona que tenga derecho a el se presente con los documentos neo- .ríos para entregárselo.— Habana Febrero 13 de IS08.—El Celador, José Delgado y Delfín.
Real Colearlo «le Corredores.
PHKÚIO.S COKIUKN l'l S azucaiiks.
Pava el extranjero nominales.
« I linios.
Madrid.....-.................\ .
::v.:*v.v.v.v.v. > sm o^eeion...
Cádiz.............._•.........
Otras plumas de España..)
Lóndres..........- • .........¡
L verpool -	.......- -
Liverpool, pagadero en Londres, j
Bristol.....................}9$ál<¿ Po Pro- 60 dtv.
Bristol. pagadero en Londres— j
Glasgow.............--“/Y-----I
Glasgow, pagadero en Londres,., j
Greuok........-........-.....■
Glenok, pagadero en Lóndres... y
Hamburgo...................... Sin operaciones
• Paria...............*........\
Havre----— ..........--
Havre, pagadero en Paria.
Marsella......-.........
Marsella, pagadero en París---|
Burdeos ......
2 á 2J p® dto. (50 d[v.
Burdeos, pagadero en París---
Nantes.......................
Nautes, pagadero en París.. ••
Naucy........-...............
Naucy, pagadero en París-----
Am beles..................
Ambares, pagadero en París..)
New-V ork  ------------------1
B > ston.......-.............
Baltimore..........-.........
Baltimore pagadeio en New York
Cha lo8ton........... .......
Fila de Ula....• ••’.........
,N ucva-Or oans..............
Mobila ......................1
Portland...................... (
Portland, pagadero eu Boston... Jo9^ ¿304 p§ dto, 60div,
Bangor....................... • á 29 pg dto. á cpv. y la
Bungoj pagadero eu Boston.... pagaderas en oro.
Providencia.................... ^ A 13 pg dto. 60 d[v.
Provi«leuda,pagadero en N.-York | par á i p® pre. á cpr. Bristol.... ...... .............. |
Bristol, pagadero en N.-York....
Wilmington...................
Wilmingtou pagadero en N.-York Montreal pagadeio en N.-York..
Halifax......................
Halifa pagadero en N.-York.....
Francfork ...............—
Francfork pagadero en Boston-„
Descuento mercantil.......... TálOpg anuali
SEÑORAS CORREDORES DE SEMANA.
Db CAMiihtS y acciónts.—D. Gregorio Or tega, D. Felipe Rus.	•	.
L)i‘. KitUTos—I). Cárlos María Jiménez y D. Andrés Jjoureiro dependiente de 1). Angel Aizpurua.
Habana 19 de Febrero dé 1868.—El Síndico. Juan Julia.
-JSL_____L'i~
QUIETA SEGGIO X OFICINAS DEL INTERIOR.
Comisaría de Policía de la Ciudad de Bejucal — Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que por esta dependencia se le expidió en cuatro de lanero del corriente año á don Manuel O ofeo vecino de esta ciudad, de 1 6 años, tabaquero, al talón 1, 0 Folio 144 ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta ciudad se le provea de un duplicado y ee anuncie por tres números de la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado, y cumpliendo lo ni tildado libro la presente. Bejucal á 10 de Febrero de 1868.—El Comisario interino, Antonio Fernandez.
Habiéndose extraviado la cédula expedida por esta Comisaría con el número 274 folio 23 á favor de la parda libre Luisa Gómez, natural de Bejucal de 49 años de edad, estado soltera y lavandera, el Sr. Teniente Gobernador de esta Jurisdicción se ha servido disponer que quede sin valor y que se provea de un duplicado á interesada.—Bejucal 7 de Febrero de 1S68.—Él Comisario interino, Antonio Fernandez.
Conusion Militar de Matanzas. 1
D. Manuel Fernandez y Fernandez, Teniente graduado de Infantería y Secretario de la Comisión Militar de este distrito de la que es Fiscal el Co-. mandante graduado D. José López Cordon y Chacón.
Por el pre sente se convoca á las personas que sepan ó puedan dar razón acerca de como tuvo lugar la desaparición de tres yuntas de bueyes del corte de caña del ingenio “San Francisco de (Tilelly,” eu el partido de Palmillas la madrugada del nueve de Enero del corriente para que en el término de ocho dias á contar desde la fecha se presenten á este juzgado sito en el cuartel de Santa Cristina pabeliou número 45, á declarar lo que sepan sobre el particular.
Matanzas 18 de Febrero de 1868.—José L. Cor-don. Por su mandato, Manuel Fernandez.
Capitanía del Partid) de Puentes Grandes.—-Por disposición del Exento, é limo. Sr. Gobernador Político la persona que se considere con derecho á una potranca color moro, como de año y medio de edad, que fue remitida por esta dependencia al Corral de Concejo en 12gdel pasado por hallarse suelta en este partido e* ignorar quien fuese su dueño, Be presentará eu dicha oficina de mi cargo para serle entregada prévios los requisitos establecidos. Puentes Grandes Febrero 6 de 1868. Miguel Ducal.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas. Hallándose vacante la plaza de Médico cirujano del Hospital civil do esta Cabecera dotada con el haber anual de 403 escudos, por la renuncia que de ella hizo el Li.o D. Manuel Valentín Su irez Cruz, se anuncia así por medio de la Gaceta oficial para que los Profesores Médicos que quieran optar á dicha plaza en propiedad presenten en esta Secretaría sus correspondientes títulos y demás documentos justificativos, para lo cualjse señala el lérmiuo (le 20 días contados desde esta fecha. Santiago y Febrero 18 de 1S6» - Cayetano J. de Quesada.
Secretaria de la Junta Municipal de Caridad de Bayamo.—La Junta Municipal de Caridad de esta ca-• bocera en sesión celebrada en 3 de» corriente, ha dispuesto señalar el dia 6 de Marzo entrante á las once de Ja mañana para que tenga lugar el remate dei suministro de ‘‘Medicinas” y el del ramo de gastos menores del Hospital de San Roque de esta Ciudad, y que se haga público por esto medio, á fin de que los que quieran hacer posturas, presenten sus solicitudes en pliego cer* rado y con arreglo á las condiciones que constan de los expedientes que estarán de manifiesto eu esta Secreta-ría á mi cargo hasta llegado el momento del remate. Y para su publicación expido esti.—Bayamo Febrero 10 de 1868.—El Secretario, Antonio Yero.
Ayuntamiento de Alacranes. — Secretaría.—Vacante la plaza de oficial de la Contaduría municipal de este partido, dotada con el sueldo anual de mil ochenta esc idos, se anuncia ai público por este medio á fin de que los aspirantes á dicho destino presenten sus solicitudes debidamente justificadas acompañando á ellas los-documentos que acrediten la moralidad y buenos antecedentes del aspirante, así como su aptitud para el desempeño de la plaza vacante, pudiéndose presentar dichas solicitudes* hasta las doce de la mañana del viér-n*fS seis del entrante mes de Marzo al Señor Presidente del Ayuntamiento de este partido. Alacraues 13 de Febrero de 1868.—O. Enrique Carrero.
para el hospital de esta Villa en el presente año económico, el Sr. Teniente Gobernador de la misma oyendo á la Junta de Caridad, lia tenido á bien señalar las 12 del dia 25 del que cuisa para la coiilinu teion de la su-Ktbta en la casa de Gobierno y disponer se anuncie pa-n. liteiigeucia de las personas á quienes pueda convenir, que la garantía que habrán de prestar los rematadores se limitará á la sexta parto de lo que imporra el servicio respectivo.—Guanabacoa Febrero 15 de 1868. Eduardo Barroso.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas. -Presidencia. Con esta fecha lie dispuesto se proceda á la cobranza de las cuotas de los impuestos fiscales y los recargos municipales sóbrelas riquezas urbana, rústica y pecuaria, y las utilidades de la industria y comercio, profesiones, artes y oficios de esta jurisdicción, correspondientes al tercer trimestre del año económico que cursa, y (pie por cedulones en los partido* rurales y seis números consecutivos de la Gaceta da la Habana y Boletín Mercantil de esta Ciudad, se citen á los contribuyentes para que por sí ó por medio de personen» verifiqu ni el pago eu los puntos y dias Señalados á loa agentes recaudadores, quienes Jes entregarán los respectivos recibos talonarios, apercibidos en caso contrario, de que para el cobro se adoptará la vía de apremio en virtud de h» prevenido en la instrucción provisional vigente.
Puntos, dias de cobro y agentes recaudóles.
En la Mayordoinía de Propios, los contribuyentes de Cárdenas y su Rastro, del dia 2 i al 29 del corriente, inclusives.
En el Pueblo de Hato-nuevo, los del partido de Guamutas, del 20 al 24 de este mes, á don Ramón Solares.
En el pueb'odel Recreo, los del partido de Gua-najiyabo, del 26 al 28 del que lije, al mismo don Ramón. Solares.
En el pueblo de Cimarrones, los del partido de Ci* marrones, del L. 0 al 4 del próximo mes de Marzo, al referido Solares.
Eu el pueblo de Lagunillas los del partido de Las-gunillas, del 2a del presente al 1. 0 del próximo mes üe Marzo inclusives á don José B. Barrenguy.
Y ei el pueblo de Camirioca los del partido de Camarioea del 3 al 5 del próximo mes de Marzo ai mismo don «José B. Barrenguy.
Cárdenas 12 de Febrero de 18J8I—Bardají.
Tenencia de Gobierno Político y Militar de Guanabacoa.— El Excmo. é limo. Sr. Director de Administración pul* la Sección (le Fomento en comunicación número 3 fecha 12 del actual medico lo siguiente:
“El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil de con formidadcou lo propuesto por esta dirección y con presencia de lo prevenido en el Real decreto y Reglamento vigentes sobre Miuería se ha servido declarar la caducidad del expediento en que don Juan Poey solicitó el registro do la mina “Prosperidad” sita eu el partido de San Miguel de esa jurisdicción.—Lo que con inclusión del expediente del asunto manifiesto á V. ¿5. para su.conocimiento y efectos correspondientes.”
Y como el mencionado don Juan Poey no reside en en esta cabecera se hace saber por medio de la Gaceta oficial de Ja Habana, periódico local y tabla de anuncios de esta Tenencia de Gobierno en cumplimiento del artículo 40 del citado Reglamento para que liegue á conocimiento del interesado.
Guanabacoa Febrero 14 de 1868. —González Anleo.
Capitanía del Partido de San Miguel del Padrón. Habiendo sufrido extravío la Cédula de vecindad que con el número cuarenta se le expidió á don Mariano Armas y Méndez, natural de Santa María del Rosario de 29 años de edad, soltero y labrador, el Sr. Teniente Gobernador de la Villa de Gumabaooa, se ha servido disponer quede aquella sin efecto y se provea de un duplicado ai interesado. Y se anuncia por este medio para general conocimiento.
San Miguel del Padrón II de Febrero de 1868.— Antonio de la Montaña .
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Aproximándose la época de Baños en San Diego y acordado por este Ayuntamiento se convoquen por todo el presente mes á los pobres de esta jurisdicción que por la índole de sus enfermedades les sean convenientes dichos baños, se hace saber al público por este medio y por Cedulones en los partidos de la misma con objeto de que aquellos que se encuentren eu aquel caso recurran por instancia á este Ayuntamiento a la cual deberán acompañar el certificado del respectivo pedáneo que jus„¿uque su pobreza, y otro do uu facultativo en el que diagnostique su enfermedad y la conveniencia de los oaños termales.
Y en cumplimiento de lo acordado libro la presente en Colon a 8 de Febrero de 1863.—José María Buceta.
Tenencia de Gobierno de Bejucal. —Habiendo su-fr do extravío las contratas y cédulas despachadas eu esta Tenencia de Gobierno á favor da los asiáticos Felipe, B manió, Cándido, Ambrosio, Gerónimo, Octavio Proto, Gerónimo y Temístoeles registradas dei número 111 al 119 inclusives y contratados por el término de S años con doña Luisa Díaz Arguelles de Plá, he dispuesto se anuncie por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial con el fin de que.el que las hubiese encontrado las entregue eu esta Tenencia de Gobierno en el plazo de ocho dias, trascuridos los cuales se proveerá á la Diaz Arguelles de un duplicado de dichas ce lulas quedando sin valor ni efecto las extraviadas y sujeto á las penas que señalan las leyes al que haga uso ilegal de ellas. B jacal Febrero 5 de IS6S.—El Teniente Gobernador accidental, Cecilio Riol.
Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.— Habiendo aprobado el Exorno. Sv. Gobernador Superior civil li renuncia que del cargo de Mayordomo de Propios y Arbitrios de esta entilad y su jurisdicción hizo don Féii.x Gutiérrez y O bregón, el Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada en 17 del actual acordó se convoque nuevamente Mayordomo para la recaudación de los propios y arbitrios que quedan á esta municipalidad: en su consecuencia los que aspiren á dicha plaza presentarán sus proposiciones en esta Secretaría hasta el dia 29 del mes entrante y sujetándose [.arasu cumplimiento á lo que previene la Instrucción de 10 de Julio de 1856 y njando el lanto por ciento por que le convenga desempeñarlo y acompañando recibo del Recaudador iuterino de haberle entregado 600 uscudod eu garaa-ía al cumplimiento de su proposición ó carta de abono de persona de arraigo en su defecto, que s í devolveiá al que ob'engael nombramiento cuando haya prestado fianza y en el acto á ios dermis, teniendo entendido que la expresada fianza será de 1500 escudos en efectivo ó hipotecados en bienes inmueble) libi'es de gravámenes, que no devengará tanto por ciento por cantidades reintegradas y por último que á las once de la mañana del citado dia 29 ten (irá lugar el nombramiento, admitiéndose mejoras á la llana por espacio de 15 minutos.
Y en cumplimiento de lo acordado expido la presente.—Bejucal 29 de Enero de 1868.— Diego G. No-roña.
J y untamiento de Nueva Paz.—Secretaría,—Terminados los trabajos de valoración y examen de lasren-tas sobre la riqueza imponible rústica J urbana de < ste distrito y eu conformidad con lo prevenido en la Ii.s-truccio.i de 22 <l.e Noviembre último se anuncia al pú-para general inteligencia, que desde esta fecha hasta el dia 15 del mes corriente estarán de manifiesto en esta oficina de mi cargo los padrones respectivos para que los interesados ocurran a examinar las cuota» que les corresponden, á fin de que en caso de considerarse agraviados presenten sus reclamaciones eu el término legal. —Nueva Pa* 1 ? de Febrero de 1S68,— El Secretario,
Junta de Caridad de Guanabacoa.—No habiéndose contratado aun la provisión de carnee, ropa‘y útiles
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.— Presidencia.—Hallándose desde esta fecha en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de esta Ciudad los padrones de la riqueza imponible, para su cobro, se ha dispuesto se h «ga saber por ined o de la Gaceta oficial á fin de que los interesarlos ocurran á instruirse de las cuotas que les están señaladas y hacer las reclamaciones que tengan por conveniente hasta ei dia 24 térmi-
no iuiprorogable que se señala para el objeto indicado. Y p.ira su publicación libro 11 presente.
Santiago Peinero 9 d* 186 >.— Clyehtno F. de Quesada.
J ZUAIlos i >;•- PRIMER* IVSIW- ‘¡A
El juzgado de la ale ti lia, mayor da I » Jutedral so I11 trasladado a ia rallo do Santa Chua núm 21 entre Inquisidor y Oíi-cíos. Y lo digo pura su p iblicacion en tres números de la Guceíi oficial-—Habana Febrero 20 de 1868.—Gabriel Ramírez.
21 „
AUTOS,
El Sr. a caldo mayor de Boleo por unto mi en ¡os d I i uto Hit -do de D. Luisa H» rnaud«‘?. de Valera. Ii» proveído el »»uto quo á ¡a letra es como sigue. Habana Febrero ni •/. d 5 mil oclioci oitos sesenta y «n lio. Con lo certificado por <1 Escribano, se declaran úuicos y universal 3 herederos de Ü. 53 Luisa H rnatidez de Va-lera, á i)5* B »rb na, I). Eduardo Zuisu y 1) José Luis Velera, sin p .»ijuicio do tercero de igual derecho, íx q lionas so Convoca por medio cío la Gaceta olicial para que eu el Ve; m n > de veinte días so presenten con los documentos qno io aere iiimi á d decir el que les asista. Lomando el S-'. alcalde mayor de Boíüíi, por ante mí do que doy té. Juan Liasu'a, Um’Ios Liuivut. Y para su publicación 1 bro la presente. Habana diez de Febrero de mil ochocientos sesenta*y ocho. Carlos Laurent.	A 23
En ei abintestato do doña -Teresa Hernández Facenda ha dispuesto el señ -r alcalde mayor de este di»t:ifcj se anuncie al público en.tres números de la Gaceta oficial de nueve en nueve »lias y por el término de treinta o! plan ue adjudicación siguiente: D. Julián Hernandv. cousmte d; uno di los herederos á quien representa, to na todos los bienes del juicio consistentes tm un negro como de seseóla años tasados »311 mil escudos, una negra coartada en tresciento s cuarenta, una y gu t valuada en ticiula y cuatio escudos, una puerca en L2 y e* m iiaje de la casa estimado e.u treinta escudos por el precio da su tasación, descontando hiparte que corresponda ásu citado consorte, los crédito» pasivos del juicio d -volviendo ópersib.endo la diferencia de contado para asegurar á los menores herederos el hubo* que resulten alcanzará fiado »pie si h¡y quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo en di mencionado término. Y para su inserción libro esta.—Jaruco febrero 4 de 1368.—Jacinto Viliageliú,
A 23
Juzgado de paz del distrito de Jesús María.—El Juez de Paz de este distrito Ldo. don Enrique Pincho lia dictado mi rebeldía de don Nicolás Srnidt el fu lo siguiente.—H»baña Fobre» ro duce de l86d*—Vistos y ResiiJando, quo don Pedro Solazar compareció en bote juzgado demaud indo á don Nicolás Smidt por ta-suma cíe trescientos cuarenta escudos de s.etc meses de aiquile»' de una casa situada en l t calle do la Puerta Cenada nuiu. 39 cumplidos el 31 de Enero próximo ¡»asado, que señalado día para la ceie »ración do la d■■miauda no concur» lo binidt al acto dando asi lugar á quo se 1 • declarara robefdo y contumaz mandan dose seguir e¡ juicio adelante ,y habí* dudóse á prueba, quo en parte de esta produj o ol demandante las declaraciones dé dos tigos que máuifiesian constarles iaecrteva do la deuda dando la raAon de sus dichos, Y considerando completamente comprobada la reclamación intestada por don Podro »Sulazar en victu de la prueba redibida. >-!e condena a don Ntcolás Smu.lt a que abone ueutro de tercero dia á don Pedro Sal »zar los trescie »¡us cuarenta escudos demandados y las costas. Notifiques© en los estrados del tribunal fijes o el correspondiente o icto y publiquen esta sentencia on »a Gaceta oficial.—L io. Euriqu»; P.iieir.0—Mateo G. Alvaiez, Yara su publicación en tres'nuin-ros c.msecuti vos libro ia presen.e,—Habana Febrero de 1863 —Mateo G. Alvar©/,.
A 21
Juzgado de Paz l/el Distrito de Jesús María.—E> Ldo. don Enrique Piñeyro Juez de Paz deests distrito ha dictado en re-beld.a deD. Manuel S mimauat el fallo que dice así. Habana diez doFeorero de mu ochocientos sesentay ocho. Vistos y Resultando que D. Lino Martínez por medio de su apoderado D. Nicolás Carreras compareció eu este Júzga lo demandando a D, Manuel Seminan»t para que le abonase la suma de veinte y ocho escudos procedente de siete d:as quo vivió la casa calle do Manrique número noventa y que M mismo tiempo le eótragan la llave de dicha casa; á cuyo acto no compareció a pesar do naber sido citado el referido Semamnat por lo cual fue -declarado rebelde y mandándose seguir adelante el juicio, hubriéndolo á prueba. Resultando que en parte de esta presentó el demandante dos testigos que con referencia ai. misino demanda o, declararon la cortesa de ia rec amancion. Y considerando • que la prueba recibida, es cuanto Ipgalinen: e es d *. requeras ¡ ¡ ara es tima corno legitima L acción d'et demaudan Luto. Se condoaa a D. Manuel Se.nuianat a qu ■ mi ei termino de tercero uia abo ríe k»s veinte y ocho escu los á D. Lino M »ni O', con las cost-is de esia demanda. Notifiques»» en ios estrados del .juzgado pu-blíqueao en la Gaceta oficia! y fíjese ei edicto correspondientes. Ldo, Enrique Pihoiro. Mateo G -azalea Alvaro/» Y para su publicación libro la pros».rite. Habana doce de Febrero de mii ochocientos ses uioa y oc .o —Mateo G. Alvar •/.. A 21
Juzgado de ^»hz del-distrito de la Catedral.;—En la demanda verbal promovida por D.,Félix de L-mu contra D Juan Antonio Gaicano eu. cobro do escudos, el Sr. Juez de paz del distrito de la Catedral Ldo. D. Simón de Cardenha decretado o HÍgañeniie.— Hab tria 15 de Febrero de 1868.—H »gas© saber á D. Juan Antonio Carcaño por medio de la Gaceta oficial en iras de sus núm o«* ros que dentro de tercero d¡a después del nhimo aun icio com parezca á nombrar por su parte perito que justiprecie los efecos embargados con ei apercibimiento de que sino lo v enfie »se estará y p¿tsará per la efectuada p >rj?l dei actor dándose cuenta con el resultado déla publicación.—Cárdenas*—Francisco Tesdlo, seeret»rio r~Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la presento.—-Habana 17 de Febrero do 1868.—Francisco Tesillo, Secretario.	A 21
Ei S’. Alcalde mayo»’ del disfi it > d V Befen s ha servido por ante mi proveer el auto que sigue:—Habana Febrero 13 de 1868 Vistos: con lo certificado por el escribano y mérito fie las partidas de fojas dos y tres y do la que antecede se declaran únicos y universales herederos de doña Maiiá Josefa Aceituno y de d m José Antonio González de la Cruz á sus logi timos lujos don José y doña María Rita Eduanja Gonz tiez y Aceituno sin peí juicio de tercero y publiqué*^ esta determinación eu a Gacela oficial por el término de veinte días certificando el actuario sus resultas, —Juan Llásera.—Br. Felipe Fornari. Y á lo-* efectos prevani loa libro lo presente.—Habana Febrero 13de 1868.—Br. Fdip For-naii.	A 19
Eu los autos del intestado de doña María Ignavia Ramona Izquierdo ha dispuesto ei señor alea rle mayor doi distrito de Belén por ante mi se ha mandado que por ve n:© dims consecutivos so publique el .auto cuyo tenor es como sigue—Habana y Fcbre ro 5 de 1863—Vistos: con lo certificado á foja68 vu dta, se »lucia rau por úuicos y universales heredeios.de doña M»ria Ignacia Ramona Izquierdo á mu legítunas hermanas d-ma María de los Angeles y doña Luisa dei mismo apellido, askvo.no á sus solninas doña Isabel Pajares y doñairt ármen y don Mauoei Izquierdo s 11 perjuicio Je.te.rcei o de igual ó mejor d.rech; publiques© esta »le.-laratoiia por la Gaceta oficial por veinte di as consecutivos y. con certificación <i© til. resultad o, desé cuenta. Asi lo proveyó el señor juez en su fecha doy fé—Llaser.i-—Br. Felipe Fornan. Y para su cumplimiento libro la presente, —Habana Febiero .6 de 1868 - Br. Fe ipe Fornari.	A 13
El señor alcalde mayor de B den por ante mi ha dispuesto que por tres núm ros de 11 Gaceta oficial sé notifique á D. Juan de Dios Rodríguez, el-despacho Üe la. Excma. ke.d Audiencia Pretorial que.á lena os como sigue: D. Jo.'.ó Soroa, Jefe honorario de administración civil y escribano do Cámara de la Real Audiencia Pretorial por S. M.: Certifico queá la Real Sala «regun-da de justicia s ■ ha presentado el escrito con la providencia »que Je recayó es como sigue: Excme. Sr-1). Oáyefc»iio Gorvizun, Procurador ueesta Real Au iieocia a ,fc) V. E parece á consocueiicia de ios autos seguidos por don Juan d.» Dms Rodriga •/, contra doña Jo.Óbfa Madrona do Eiujalde sobre nulidad de e mirato para la fabricación de unas casa» y lesión "enormísima, y del modo que mejor corresponda digo: que estoy representando á don Juan do Dios-Rodríguez como pobre en vjiv.ad de la insolvencia qu»5 tenia promovida por expediente separado, pero habiéndosele n gado por esta Real 8aiu el beneficio ájjuo aspiraba y no teniendo yo expensas para Continuar representándolo en M pleito de nulidad de contrato* Ocurro á V. E. suplico se sir^a mandar se libre despacho al juez de primera instancia p ,ra q w disponga se haga Miber á non Juan de Dios Rodrigue/« ia necesidad en quo esláue remitirme para expensas la suma de cuatrocientos pesos ó s áuse ochocientos escudos para oonlimmr su representación pues de 110 verificarlo renuncio su poder. Pido justicia y lo urinas necesario. —Cayetano (. orvisort.—Habana Dio embre .14 de 1866.—Líbrese el despacho que se solicita.—«Hay una rúbrica.—Síes. Presidente —Lor ga. — Oidores.—Vera—López Romea.—Jo*é Soroa. Y eu cumplimiento de lo mandado pongo la presente.—Habana 16 do Dicieifíbto de 1867.—José Sorna Y para su publicación libro la presente,—Habana y Febrero 1.3 de J868.--—Cárlos Laurent.
A O 23
Fu la causa criminal seguida contra D, Juan .Pujol y otros por hurto de reces, ha dispu sto el Sr. alcalde mayor ue este partido judicial que por tres números de la, Gaceta oficial de. la Habana se notifique á D. Juñan Suarez auto superior e. de cumplimiento de este Juzgado que disen así “ Vistos; .siendo Ponente ©1 Magistrado D- N»ítCof Saiitaiis por sus mismos filuda-méritos fa lam >s que debemos .co itirm-u* y c<»nfirin«i¡nos ei mencionado auto definitivos con las costas de esta Superioridad en el ■propio (Rilen que las de primer instancia .¿Y asi por esta nuestra semencia de vista l.> pronunciamos, umidamos y fi mamos.— Pedro de Oñ‘-—Néstor de SmUiis.—Eu ¡u Au iieuc.a pública de este dia de que yo el Escribano de Cámara certilicor—liaban-i y Agosto veinte do mil ochocientos sesenta y siete.—-'Antonio María del Rio.—Colon y Setiembre siete o mil ochocientos sesenta y siete,—Guárdese, cúm¡)¡'ase vj mufesH-* »«suelto por la Real Audiencia Pretorial” en el auto superior inserto eu ¡a cerda fi cae ion que antecede; en c rnsecpencia, nocif que, abásese el reciuo líbseiise nuevas órdenes y requisitoria á I s justicias de lu Isla y Jueces de paz de la jurisdicción, para' la aprétensión y remisión á la Cárcel de esta cabecera de Gervaeio Puig y para las uotictia..-iones d-. los otros proc sado», -íórense las comuui caciones y órdenes que fuesen necesarias.—Enrique Díaz.—Mu nucí V. Lhvarria.,’ Y para que I»» > andado tenga efecto, libro lu presente en C Ion á trece de Febrero mil ochociento sesenta y ocho.—Manuel V. Lavarria.	A O 21
D. Pedro Ah eran alcalde mayor decano de esta capital y del distrito de la Catedral etc.
Por este mi primer edicto cite, llamo y emplazo á «Ion Pablo Sola, natural de esta ciudad ve - no de la calle dei Tejadillo número 6, soltero’ y de 13añ s pura que en el término de nueve »lias se presente pr«so en. la Real cárcel á descargarse de la culpa que te resilla en la causa formada por hurto »ie uu reloj y cadena de oro á don Sebastian Llarena Cierto y seguro.de que se le adminis-rará justicia y de ¡o contrario se le ueodárará robo id© y c ntumaz é mcurso en Jas penas de ia h y qno asi h» tongo Mandado eu la referida causa. - Habana Febrero 3 de 1863.—lloran. -G briol Ramírez.	E O 22
Por este mi tercer «diemy pregón, cito llamo y omp azj á D. José Rivcion cuyas geneiales sé ignoran para que dentro de nueve dias se presente en este juzgado á descargarse d»fla culpa quo le resulta eu 11 causa formada por falsificación de la tirina de los Sres. Torices y Compañía <n la contrata de un asiático n<>m* brado Jin'in cierto y seguro do que si asi io hiciere se le oirá y ad-, ministrará recta y cumplida justicia y eá otro caso se 1»? declarara
I rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para
quo con ellos se entiendan l»s notificaciones y demas trámite#
que ocurran—Habana 15 d© Febrero de 1868—Aheran—Por man »lado de 8. Sria.—Francisco »le Castro.	E. O 21
Por el presente se cila, llama y mpLza á los quo se crean cou dcñeho á la h'ucuc.ia »l»i 1). Rafael José do los »Santos Duarto natural y vecino	esta-csudul el cual falleció el dia ocho d *- No
viombtv del ano pas.tda do m.l ochocientos sesenta y seis, sin-»[¡ie conste do paso disposición testamentaria para que dentro do limata dias a contar desde la publicación de está edicto comparezcan á deducirlo oneste Juzgado en los autos del intestado del 't-.itado Duarto. Dado en U siembre fidelísima ciudad déla Habana en treinta y uno de Enero de mil ochocientos sesenta y odio.—Aceran.—Por mandado de su Sría.— Fraucisco de v astro.
E l 21
I). Jum Mauricio Funes Alcalde mayor de Alacranes ele,
Por el prese , te se c ta a to los los que se crean con derecho á Jo» bienes fincados por fall-cimiento.intestado de don Juan »fe la Cruz Capero y su espora doña Merced del mismo apellido, para que comparezcan en esse juzg ©jo dentro del término de 30 «lias á deducir ©J qué les'asuta. -- Alacranes y Febrero 8 de 1868.— Juan Mauricio Funes. Por disp »aicion de- s i Señoría; Martin Cébalos.	E 22
l). Car tipie Oiaz^y Otero Alcalde mayor en c amisión de esta juris di ce, o 11 etc
Peí; med'O dfti pres- nxe edicto dto Hamo y emplazo á I»)1* que se crean eon.dmveko á heredar á doña Mercedes Brito naturai y veciu 1 »le ©sia villa, com » do cincuenta años de edad luja le itimi de D J -s.j E ifcuio y «1» «a A gela Lopez m »jilo fabo.» ció en el le Setiembre d>*, 1363, *:e.i lo cis »«la con U. José Borre gu in «lispos'.c 011 testameutavi.i, para que en el término de treinta ».lias á cornar »les ie esta f-ch 1 comparezcan en este juzgado con los documentos justificativos dei dere -.ho que les «sista Que asi lo he dispuesto po. auto do tres dii actual por 01 que se lu» declarado iu.esta lo «1 fillecitnienio de lt refenda Brito:— Guahajay 14 do Febrero de -J863.—Eiifiquo Diaz.—Por mandado dé su Si ia. José M tria Castro. — Es copia, J »sé Maria Castro.
E 22
D. Enrique Menendez y Bruijel, alcalde mayor del distrito de Guadalupe.
i'«j. esta mi pf!m ra carta do ©d élo y pregón cito llamo y emplazo al pardo Rafael de la Cruz [a] Pautoja natural y vecino de esta, so tero, joven d estatura reginar, envuelto en carnes, color ciar»*, lampiño con uu pequeño nozo y acostumbra andar con órganos, á fin de que dontio d« nueve clias se presente en la Real cárcel de esta ciudad ádescargarse de la cu pa que le r»»-sulta en la c ms 1 qin se ie sigue por hurto ¿ doñ»i Ana de Sork cierto y seguro de qu » si asi lo hic ere se 1« admitiis.iará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde yjeontumaz y por básian-tes lo j ésira Jos ».leí juzg¡»«lo para que co 1 ellos se entendau las notificaciones que ocurran.—Habana 15 de Febrero de 18«8.— Eui ique Meneo«lez. — Por m tildado «le su 8r a. Too loro Sánchez —Es copia que li i «ia sacar para su publicación por lu Gaceta oficial.—Habana ut supra.—Teodoro Sánchez.
E 23
Por esta mi prime.a carta.de edicto cito, liam> y emplazo á los herederos de D. Juan de la Cruz Pizauoy lca)á quo falle» ió en diez de Noviembre dn juil ochocientos sesenta y siete, de esta naturalidad y vecino de L fedgreria »1«) Nuestra Señora del M011-serrate, casad *, de setenta años deedad, lujo legitimo deD Felipe y de doña N,colasa Alcalá: para que eu ei termino de treinta d asso pi esenieu á deducir en ia forma-legal el derecho que les asita, ad.vb tiendas«1, que ya se huí presentado sus lujos «Ion Andrés José y doña Mana Nicólasa. «Jlentas y s ¡ viuda D. Maria Perfecta Palilo Ve.cz'. Habana-27 de Enero de 18681—Enrique Men ndez,—Por mandado de-su 8riu, Manuel Barreio.
E 52
El Sr. alcalde mayor ucci leu ral de esta jurisdicción, h 1, dispuesto eti ©1 abintestato de doña Mari » Nicasia D.az se publique en tres números Consecutivos de «a Gaceta oficial el edicto siguiente, Edicto. Eu virtud de providencia del Sr. Ju z de èz ne este «iostrito alcalde mayor accidental p«.¡r itidisposision del Sr. propietario, so cita fama y emplaza p r primer edicto y ténniuo de treinta «Jia« á todos los que se crean con derech » a heredar ;i D. * MarínNicasi t Díaz vecina del partido de la Ca talina y que falleció ab¡utestato en dicho partido el dia doce de ios corrientes pura que dentro de dicho ié¡ unno comparezcan en este Juzg do á «ieducir sus acciones, seg .n previene ei artículo trescientos sesenta y ocho y trésc en ».os sesenta y nueve de la ley de Enjuiciamiento Civil. Y cumpliendo con lo prevenido fij-o él presoale.—Gu fines tveiute y nueve de Enero de mil ochocientos .sesenta y ocho. Y ¡ ara que tenga efecto lo prevenido libro ta píeseme. G.-ines veinte y nueve oe Enero de mil ochocientos sesenta yocho,— Bedro ; lutare) ¿Rente.	E O 21
Fot esta mi segunda carta do edicto y pregón cito, llamo y emplazo p jr termino de nuevo dias a don Manuel Bolisas natural do Galicia sóitéro,' de 22 años hijo de don José y «le doña Andrea Méndez Con e* fin de que se presente 0.1 esteju gado á evacuar el traslado c «nferido «a 1a càusa criminal queso le sigue p«ar Imite eu la inteligencia que «le no ventici!*--su presentación lo parará el perjuicio que haya rugar.—Habana y fVbrero Ji de I838. -Manuel Baio oto.	E O 22
O. Minati Antonio Palacio alcalde mayor del distrito de Je >//s Mana por S. Ai. ote.-etr.
Por esta mi primo a carcadè edicto cito llamo y »emplazo al pardo L lis para que en el té i mino de nueve dias contados desde esta fecha Oo pro-ente en la Reai cárcel de esta ciudad fi desear * garga de la culpa que ie íemíca en la causa formado, por el hurto «ie suélas en un on dér de igual clasi Ricardo deCárdenas, seguro de oírsele y adini iatrarsolw justicia y de lo coutr.»rio se lo dec«a-ra rebelde y corii,uma> ó incurso en la», penas do la ley.— H tb iba 18 de Febrero «le 1863, Manuel Antoni > Palacio. —Por mandudo »le! 8r. juez Br Bernardo «.lei Junco,—Br. Bernardo.del Junco.	E *23
Foresta mi tercera carta de edicto cito Hamo y emplazo á D. M.nuel Fernandez Goimna, hijo d» D. José Antonio y de doña D »luíes natural de »'sta, aprendiz de carpintero y de »diez y siete años de edad para que en e! térimup de nueve »lias conta los destleustá fechase pre-ent) en el Júzgalo a notificarse »le su ,sentencia recaída á la causa q«ie se le sigue por tentativa de hurto, y á usar de los recurso 1 1-gales, seguro de oi-Gele y adrniuis-tiá-selejusticia y de io contrario so le «ieetarara rebeldes y contumaz. e i 11 curso en las p,.-u»s «la ia ley.—Habana s¡«3tq de Feb.ero de mi och .»cientos sesen ta y ooh «. Manuel A11 ron o Palacio. Por mandado del Sr. Juez. —Manuel Padilla de Aguiar,
E O 22
Foresta mi tercera carta de e lieto cito llamo y emplazo á 1 s morenos Francisco Ctisllun y Pío Mañero para que en el fór'mino de noeve dias contados desde est» fecha se presenten en el juzgado á cpuVfcar á los cargo 5 que le resultan en la causa por heridas al moreno Esteban Gitilo Rodi’guez, según do oírse-íes y administrárseles justicia y de lo contrario se le declarará re-b-1»le y cout.umas incursos en ms penas le la ley y por b i.-taii!es los estrados del juzgado pura eu ellos hacerles las uotifii'ftcio'nes que ocurran lasque surprán el mismo efecto como si fueran á las personas—Habana y Febr.ero 13 «le 1868—Palacio—Por manila Jo »le! Sr. Juez.—Br. Bernardo del Junco. — Y para ysu publicación en la Gaceta oficia! libio ¿la presente-—Habana fecha ut* supra.—Manuel Padilla de Aguia.	E O 21
Por ©sta mi segunda carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo a D, N. Goloso y D. N. Fiesi, para quo so presenten en la Real cárcel de esta ciudad a das colgarse de la culpa que les resulta en la causa que su les sigue por estofa á IJ. B.as Despog, cierto y seguros quest ad lo hicierob se les oirá y administrará lecta y cuoipiita junicia y de io c«n rario co les declarará ívbel-dew y contumac‘8 e incursos en los penas «:e la ¡ey y p ir bus»« lautos los estrados «leí Tribunal.—H ib aia 1*2 de Febrero de I068 Manuel Antonio Palacio.—Por mandado de .su cari»!, Eugenio Pónton.	E 21
En. virilu 1 «le provlcfm.da del Sr. alcalde mayor del distrito «lo la Catedral por auto mi, se cita, llama y emplaza por se-g'jm lo e lieto' y íénniuo «lo Veiato dias a 10 l«>s los «¡ue se creen con derecho á heredar á D. Antonio Márquez y Gárciga natural y-vocino »pie fuó dei pueblo bu CaJvdnó, ne estado viudo y de coi uienia y cuatro años de ed ni; a«l virtie»ido »pie se ha presentado á optai* á lav herencia doña Luisa Márquez y Garciga que se dice hija del referido D, Antonio.—Habana 7 do Febrero de 1868. —Gabriel Ramírez.	E 15
Por esta mi primera caria do edicto, cito llamo y emplazo al oioivno Guadalupe paia que en el. termino de nueve dias conta* -.los desde esta levili se pi esento en la Reti Gare11 de e.-t 1 ciudad a «f\scargarse de la culpa que le resulta en ia causa formad por hurto de diueru á D Antonio Gang i seguro de oírsele y aumi-ui traisele justicia y de lo contrario se le declarará rebel Je y con tuinaz é incurso -m ; s p *.1; ts d » «a ley. — Hibtut, diez y s-fis «le J^ebrero de mil ochocientos . esenta y ocha.—Manuel Antoni«*. Palacio*—-Por ma ida lo dqi Sr. Juez* -Manuel Patii 1» de Aguia —•Y pura: sil publicación limo la presente. Jblau-rnu fecha ut opra.—(Manuel Padilla de Aguiar.	E O 23
FI Comandante Militar de Marina y Matriculas de d esta Pro-' viñeta.
Por « sia mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y o;vip:azu á Mr. D.ibra>, R»yney. hijo 1« Juno y de »Sofia Ray-ney. natural de ios E. u. soltero, «ie treiuUi años y Gapitaucle la bare i b'.t ¡i:ena “Bossie” Mr. J.eo.rge BcuZiey, hijo de Joorge y d'i Isabel, natural de I iglutcrra, so a,ero, de veduto y cuatro años (le edad y piloto. Mr. Charles Morse, natural d j Inglaterra y naturalizado en los Hitado* Unidos, vecino de Masacliuset ca-•sa«io, de cincuenta años de edad y Piloto de la barca brasileña Bcssi u para que «fi nero de nueve dias despees de la ultima pu~ i» ¡cácidu-s«í prcSonieu en «siejuzga io á coustestar el tra- lado que siile» ha contar,do en «d concepto qu; de no h .cerio se les líesela-ará rebeldes y contumaces y se entenderá e-e tráin te y las *b m'.*s ditgencias con los esuadQ? del Tribunal, Q ie asi lo lio mandudo con la cpusulia del Sr. Asesor va a can.-.a que se instruye contra ¡as do.s primeros por iiab r tr,üado «.ie oenr coi un revolver al tercero*—ilabaua y Febrero 19 d<;, 1868.—Por mandado de.S. iSri n, Oários de Aconta.	E O 21
Por esta mi primera carta de ed.cto y preg> n c.to, Lamo y »; « - plazo ul ¡lid 1 vi«J uu conoci lo por Ghouche Andrés para que en >*l lérmiuo de nueve eias cornados desdejia pubi c teion del ultimo o 11 incio se presente en la Cárcel pública <i© esto, oiu Jad á descargar.*© d« la culpa que le resulta est Ja causa ;ue contraéis© ius-iiuyo. por hurto «io madeiaseu la sierro de don Isidro Vento sita (m tacai/ada de Vív- s á orillas de la playa seguro «je que si usi ¡o me i« Ve SH	iin») se
io decjatv.i a reñeid© y contumaz y por Ras ta uto los es tmcns^5fjT tribunal para uotiticarl© los trámites del juicio. Que asi lo he mau dado con la consuliá dei señor Asesor en ia llábana á lt (íei'c lucro de 1866.—Pelaez.—Por niaudado de »Su cria.—Cárlos d© Acesia.	E O
D. Antonio Castells de Ortega Alcalde mayor del distrito del Pilar por S. Al etc' *
Por esta mi orimela carta de edicto cito, llamo y emp a7o á don Justo V a ides conocido*p r i-l pardo Justo Fuentes paro, qne .*« pr sente en la Reai Cárcel dentro «le nueve >¡ias<t descargar«,© »lo la culpa qu»; ie resq.taen la ©ausa que se sigue por lesiones ai a as.ático Norberto en el concepio de quasi asi lohiceresoi© oirá y administrara justicia y de i») cujitrario so cent miará ed procedimiento en su ausencia y rebeldía parandole el peijuicio q te hubiere lugar-—Habanald ue Febrero «le- 1863.—Ld » ‘ Ama dor G rei a.	q 03
Pm ol presente, cito jy emplazo á ¡o-; que se consideren con derecho á heredar á D. Florencio Fernandez y Fo techa, natural de Matamamca en Castilla ;a Vricja soltero y de resunta y o 1,0 anos de (¡ciuci que falleció intestado »;! seis de Enero último en la cas» número ir mu y cinco de la calzada del Príncipe AL foiso para que en ei término de treinta días contados desde el Ultimo anuncio comparezcan cou los documentos justificativos á deducir e¡ que les asista.—Dado en 1a Habana á primero de Fe-lomo (.e mu ochocientos sesenta y ocho.—Antonio Castells de Ortega. Por mandado de su »Si ia.—Ldo. J. Ramón Portocarree 1**. Es copia.—J R imen Povtoearíero.	E O 22
O,.Juan Dot y Michans. Alcalde mayor de este partido jndi-ial etc.	J
Por esta mi seguuda carta de edicto cito llamo y emplazo á «Ion José Torné, uatñral de Cataluña y Capitan Pedáneo que fué ..l«:i punido de Guara para que eu ei término de nueve días contados desde esta fecha se prese ate ia Cárcel pública do
esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en el incidente á losantes criminales seguidos por falsedad de un poder otorga-d<» á nombre de don Juan Roque Abreu, formado para depurar la responsabilidad dei mismo, cierto y seguro de quo asi lo hiciere s« le admiu'stmr-a j usticia y de lo contrario se le declarará re-balde y contumaz ó mcurso en las peuas déla ley y por bastante los estrados del júzga lo donde se la harán las notificaciones «pis ocurran.—Guilles Febrero 8 de 1668 —Dot.—Por inundado do 8u, liria.—-Pe ir*> Plutarco Renté. Y para que tenga efecto lo «li>puesto libro la pretente.-Guilles fecha ui-gupra.-Pedio P.utarca. Remó.	.	E O 23
i). Antonio Izquierdo alcalde mayor de esta ciudad y, su jtris, diccionctc.
P.»r esta mi primera carta «le edicto cito, llamo y emplazo,á don Pablo Per©/, cuyas generales no constan para que denrro du nuevo dias después del intime anuncio se presente eu la R.;al Cárcel de esta c.iuda«l ádescargarse de la culpa que le resulta eu causa por herida á don |Facundo OliAeia seguro de q,ue si lo hR. ciere se le oír 1 y administrará justicia y de lo contrallo se le úo-clarará rebeld«-y eont un *s y por bastante los estra«los d«l juzgado, en el que se 1«; liarán las notificaciones sucesivas pues asi lo téhgo mandudo en dicha causa. Bejucal y Febrero diez y ovh,o cf© 1868.-Antonio Izquierdo: Por mandudo de S* »Sría., Jo.só de Ortega.—Es copia.—Bejucal fecha ut«supra.—José de Ortega No** tario Público.	I O 23
O. Luis de Alda ij Tapia Secretario honorario de S. M. y Alcalm de mayor del Cerro.
Por el pr- sent *. edicto, cito, y ¡huno, á los que se co sideren con derecho á heredar los bienes que á su fallecimiento ha dejadu D, Antón.o Atocha, natural «¡e esta ciudad, ó hi jo «Jo D. Pedro y de doña Loreto González «lo Caloña, casado y de cincuenta y nueve años de edad, cuyo fallecimiento sido declara lo inteata*» do, para que dentro «ie treinta dias contad >s de D publ.caeiou Jo este o ficto, comparezcan á deducirlo en 11 forma legal currespou* diente. Que a i lu he dispuesto en los autos respectivos. Dido en L Habana á 14 «le Febrero «le 1863 —Luis de Alda.--Por maii-da«to do su 8na, y por el L io. D. Luis Rodrigue/..—Br. Juan Fraucisco do los Roye .	E 23
Por esta mi primera carta d© edicto, cito, llamo y emplazo á D.’José Rodrigue/, conocí 10 por Pepe, de oficio carretero y vecino que era afines «leí »110 de mil och »cientos sesenta y seis dril barrió de Jesús del Monte, en doinle so ocupaba por su oficio coa Di Juan Febles, para que dentro «Je nueve dias comparezca eu el juzgado a descargarse ue ia que le resulta eu la causa forrusda por hurto .de un curdo á D. Nteoles Paleoz cierto y seguro que si asi lo h¡ciéro se le oira y aUmiu strara justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumus e incurso en las penas de la ley.—Habana 13 «le Fe a raro de 1863.—Luis do Aid 1.—Por mau«. dado «lé su »8 ¡tu José Nicolís de Ortega. —Hibaua 13 deFebrero de 1868.—José Nicoiás de Ortega.
E 23
D. Manací López Lago alcalde mayor de esta villa y su juris.
dicción%
. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Miguel Acosta y á D. Rafael González Herrera para que eu el termino de nuevo dia^se presenten en la cárcel de esta villa á desgarrarse de la culpa que les resulta eu la causa criminal quo se sigue por averiguar la condición y procedencia del negro A cus* tiu Gongo, ciertos y seguros de que si asi lo hicieren 80 les 01ra y administrará justicia / «le 10 contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgad) para (os «lemas tramites de la causa.—Colon 3 de Febiero de 1868.—Lago Por su niaudado Manuel V. Lav&rriu.
E 21
I), Juan Ll isera y Garrido alcalde mayor de' distrito de Belen por S. M. etc.
Por é ta 1111 primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al negro libre Juan Cecilio Martínez natural y vecino «le esta, cas do carpintero y de voluta y seis aíns de e«iad ó hijo de Secuudiuo y de Cecilia Martínez para qu»; eu el término de nuevo di is se presente 011 la Real cárcel de e»t* ciudai á descaí»« se de la culpa que le resultaen la cania que se le sigue por hurto á la morona Teófila Castaño seguí o *e que si así lo h.ciero 8- lo a<lministrará judic-a y de no so le declarará rebelde y contumaz) por bastante los estratos del tribunnal donde se lo harán las no -tificacioiv s quo ocurran. — Habana Febrero LO de 1363.—Juan Liaiera—Por mandado de 8. ¡ária., Br. Felipe Fernán.
E O 21
Por esta mi pr.raerá carta de edicto y pregón cito, hamo y. •emplazo á D. N.Casio Calvo, cuya generales se ignoran, para que dentro do uu ;v<; oías después do! último anuncio se presente eu la Real cárcel dee -ta ciudad á descarg ase do la culpa que le re-sultaoii 11 causa que se le s gue per abuso de couuauza á doua Rita Guzmari, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le admiiiis• liará recta y cump ida justicia y de lo contrario se le’decluruiá re-b dde y contumaz é incurso en ios pena; de la ley. Habana 7 de Febrero «le 1868.—Liasera.—Por mau Ja Jo desuBria. Jaau Ue-gueira. Y para su publicación 011 la Gaceta oficial libro ia pie* seute.—Fecha ut »upra.—Juan Rtgu ira.
E 21
Don Rafael de ,Casanova y Jirar/iez Alcalde mayor de este partí* d . ju licial por S. Ji. ele.
Foresta mi primara carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Antonio Sandoval coyas gmerales se ignoran para queden* tro de n ieve dias contados de;de la te dia so presente en la Cárcel píib ica «le esta vida 1 descargarse de Ja culpa qué le resulta á coñac neiicía de ia causa formada por asalto y robo en la taberna de Tumba-cuatro, cierto y seguro de que si aií lo luciere se le administrará justicia y de lo contráriuse le declarará rebelde y contumaz, haciéndole las notificaciones en los estrados del Juz*» gado, parándole el misino perjuicio que si presen ©fuese.* Antonio siete de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho.-®* Rafael Casauovas. Por mandado de su Sría.—Antonio de Porto.
E O 21
i&UiTIA'rL.S.
Eu los autos del intestado c uicursado de don Carlos Han*
« hez, ha dispiu'sto el señor alcalde mayor de Jesús María que ss «leu Jos pregones de la ley á la casa calle «© la Habana núm. 80 tasada en catorce mil ciento seis escudo sesenta y uu céntimo, «le inampos tena y azotea entre las calles de Sau Juan de D.os y la del E np.««Irado, mar a luantes cou el núm 193 para que el que quierajhacer pr» posición» s ©enría á verificarlo,—Habana Febiero 18 del863:—Eugeni»* pontou.	R 23
Por aut») de 18 del corriente proveído por el sefior dou Auto-nio Izquierdo alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi recaído en las diligencias promouidas sobro la demencia »1«; don J j?ó Rusich y Torres está dispuesto que por eeduloues y p ir tres nú* meros consecu iuos do la Gaceta oficial se anuncie al público ha berso señalado el »tía 16 de Mar/.o próxim * entrante a las once de la 111 «nana y en las pue tus del juzgado para el r-unate délos bienes siguiente ; un estab'.ecimieuio insto situado en esta ciudad caile Real esquina á la del L ceo tasado cou su existencias en dos mil noventa y cinco escudos s iscieutos veinte y dos iiiiló irnos, una negra nombrada Eulogia criolla corno de 25 á 3J años tasada en mil seisoiontos escudos, una casa de mampostera^ y azotea »ituuda mi esta ciudad cade Real e q una á la dei {Liceo tasada eu cuatro mil cae uto quince escudos y ochocientos cuarenta tiiilésiin >s ot a casa contigua de manipostería y toja ¡rituadt en djclia ca le Real ta.-a la eu c¡ii«jo uní selec.entos cincuenta y cinco escudos y ciento sesenta y «Jos miló-iinos, y un solar situado en « sta ciu lud calle de la Ga.su Capitular esquiua al lit*-ciut«> dei Maradero tasado con varios cantos en trescientos sictn escudos y ocho ‘.ionio* milésimos adviríien lo que dichos bienes tienen hechas ias proposiciones siguientes: por la casa de esquina h ni olreci'lo los dos tercio* de su tasnuiuu y doscientos escii-(Iqs *nas y p.»t* la oirá casa contigua la negra y el soLr tambicty 1 «s dos t«‘ic:os de su tasación y doscientos escudos mas, y p«i'á q««e tenga efecto la publicación dispuesta libr > la presente.—l}«?' jucalfebrero 19 de J8d8.—José de O t;ga notario publico.
R 23
Eu la testamentaría | do dou Manuel García Acosf» ha dispuesto el señor alcaide mayor ©aquí, se auuucie,al publico en tres iiúm«-rtis.de la Gacete oficial, de nueve en nueve di as y por <*.l ter uin> d© treinta I«« adjinlicac iones que propone la viada doña Mana del U isurio P.ado, eu esta f inim: »»frece por los bienes del juicio cou*isteutes «m una casa ue t«o « y t«*j as sobre horcones • d hc'ada, en el pueblo de OarabalJo y tasada ow mili cien escudos,dos zuntas de bueyes valuado« eq tro cuentos seis, tres vacas, dos toros y dos terneros quo lo esf.ap eu tresciento* sesenta y cinco, cuatro caballos en doscientos ciu' cuenta y tres escudos, y una negrita como de diez años de edad nombrada Matilde tasada en quiñi mtos escudos, los do» tercios de su ava.u » y ve nte escudos miíi, á condición de cobrarse lo que p o* garmnciM o o cuarta marita le corresponda, a-eguraotio ei¡e.*-t«» «oí tilica idouea a favor de sus menores lujos, h «'taimo do los cama de la L «y abonándoles mientras un seis p«)r ciento anu al luego que salgan de su abrigo. Y para su publicac 0.1 libro esta Jaruco Enero 16 de »863.— Jacinto VilU^elui.
R 11
En los autos de la cesión de bienes de D José »1«; la Encarnación .Correa ha dispuesto ej Sr. Alcalde mayor del distrito do. Jhmis Mar.a por Ja rite mi ^que eu Jres núm« ras de la Gaceta oficial so haga sab. i al pufii« o que c.-tá señal do el dia cuaHJ del mes entrante á bis une«: de la mañana para el remate d pnce lotes de terrenos de la estancia del referido Garrea, que eoir* ponen di«-z mil cuatrocientos .-eis metros diez y seis ceñtimetruf situado dicho t areno en lu parte occidental de U calzada Rea ti« Jesús del Monte, contiguo a la estancia dO|los Z »potes, ittna les en la cmticlud de cincuenta y seis mil doscientos cuatro escu-d« s. f para que conste libro Ja presente,—Habana diez y siefp de Febrero de mil ochocientos seseuta y ocho.—Eugenio Pon ton .	23
Eu los autos seguidos por I). JoséjCabriI? Q: Uamou D, b’raiM « Leo, D.85 Juana, D. * Cundeiaiit, D. d Concepción, y Dj * Pomas«» y D Guadalupe Pages y A nariz ,y D. Jouquin L«h* tres Ginarie contra ladro* Marquesa viuda de iu Real Campiña «oí cobro de pe.*»os, hadispüesto 8« Sr, alcalde mayor del disi rito d*3 Jesús María que por treAnúiner> s »1e.hr Gaceta oficial se «non cíe estar seulddo e »iudier y sois del eiitr mtcá las «meo «Je L mañana en ¡a puerta dol Juzgado para el remate de la casa de al*
«o V bajo de cantería situada en i.-; calle dei Aguacate número .ís-üjLo veinte y cuatro compuesto su terreno de doce metros o 1 a renta mili ib elfo ,	iñ« ¿«^ *m
»■Usada en no «"ta y «jciio mil ciento cim uema y uu esculo d«is-ci coi tus vemte rn.lés mis. P«.»r si hay <pi¡e¡» quiera hace) le propo4 .*icioii ocurr.fc á verificarlo el d:a lia y hora señalado.- Htbana di z y ,* ie e deFccrero de mil ochocientos seset ta y ocho.—Bug» nio Pon ron.	_R 23
A consecuencia, de los autos seguido por los »Sres. Ruiz Bulauu z 'iau y compañía contra D. Cárlos Cenot eu cobro de p«,8os, ha dispucslo el Hr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, por a«* le mi, se rematen los bienes de este juicio, consistentes en veinte y «Jos solares y una casa de madera coustru da á la americana en bus mismos terrenos situados en Buenos-Aiies barrio de Villa* Nueva, tasado iodo en catorce mil quinientos no^it» J un esciidos. doscientos treinta milésimos, cuyo acto tengf.i »11 e Juzgado sito en el Paseo de Tacón número un«» el dia veinte y ocho leí * tu. o a» l • d; ia tarde. Y para su IpubliQ*" •Ion eu tres números de la Gaceta oficial y para que ocurra en eso «iia el que quiera hacer p«>stura libro la presente.-—H-rbaua quifl* c»; «le Febrero de mil ochocientos ses muy ocho. Teodoro 8;«»« che/!	n ^3
El »©ñor don Manuel Antonio Palacio, Alcalde mayor del distrito de Jesús María y por ante mi á consecuencia de los autos testamentarios del m reo Antonio Sierra ha señalado para el remate de u..a casa perteneciente al juicio, situada en ia calle de la Gloria número 77, cuadra entre Ls cades de lu* Figura« y Carmen, lasada eu dos mil setecientos setenta y tres pesos ochenta y medio centavos el día veinte y ocho del corriente á lá« d(lCe de la mañana en el juzga-lo, Mío en la cali© dol Príncipe Alfonso nü aero ¿lo. Y para su publicación libro la presen»©-— Hsbsn» y ± obrero catorce de 1868-—Manuel Padilla de Aguiar.
Ln las diligencias promouidas por D. José Cavbó bontr* R* Dolores Rives de Peralta eu cobro de escudos, ha dispuesta el 8r
ei ot