PERIÓDICO OFICIAl. DEL OOBLERNO.
«Ani. 104
PTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERAI,ES
«MIMMIÜIIPXB1M CIVIL IIK LA 8IXIPKIPIRL ISLA DR CUBA
Hii'eccioii de Administración local.
Sección de Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se oomunica al Excelentísimo Sr. Gobernador Superior civil con fecha 28 de Marzo último la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.,—Enterada la Reina [Q, D. G.] de la carta de V. E. uúm. 308 fecha 14 de Diciembre último en que daba cuenta de haber dispuesto se encargue D, Juan Francisco Prieto de la Cátedra de Retórica y Poética vacante en el Instituto de Matanzas S. M. conformándose con el parecer emitido por el Real Consejo de Instruofion pública, ha tenido á bien aprobar dicho nombramiento con el carácter de interino. Es asimismo la voluntad de S. M. que para la provisión de estas cátedras se lleve á efecto cuanto antes lo dispuesto en el artículo 4. ° del Reglamento aprobado por Real Orden de 24 de Agosto último.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta ofioial de órden del limo. Sr. Director de Administración para conocimiento general.
Habana 30 de Abril de 1868.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
INSPECCION DE OBRAS PUSUCAS,
Sección 1 *
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se saque á nueva subasta para el dia 20 del mes de Mayo próximo en esta Inspección calle de Cuba número 37 y en la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio, el servicio de comunioacion al faro del Oabo de San Antonio, se anuncia al público á fin de que los que deseen hacer proposiciones lo verifiquen en los términos y con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 20 de Diciembre del año próximo pasa» do, en la inteligencia de que el párrafo 3 ? de la condición 2 ? de dicho pliego se entenderá variado como sigue:
“Conducir quincenalmente, desde el pueblo de Guanee hasta el faro y vice-versa la correspondencia oficial y particular que se remita.”
La condición 3 ? queda suprimida por inútil, toda vez que la conducción de correspondencia de Guadiana á Guanea será de cuenta del contratista y el tipo de la subasta de 140 escudos mensuales señalado en la condición 5 f se aumentará á ciento sesenta escudos.
Habana 27 de Abril de 1868.—El Inspector 2.® Antonio Molina.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, en vis« ta de lo informado por la Inspección de ferro-carriles acerca del reconocimiento que practioó del apeadero establecido con la correspondiente autorizaciou por la Empresa del ferro-carril de Marianao en el punto titulado‘‘Buena Vista”; de conformidad con su dictameu y lo propuestopor esta Inspección y la Dirección de Administración, se ha servido autorizar á la indicada Empresa para que pueda abrirlo al servicio público, prévia publicación de las tarifas é itinerarios aprobados al efecto.
Y de órden del limo. Sr. Director se inserta en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 28 de Abril de 1868.—El Inspector 1. °
P . A., Antonio Molina.
Dispuesto por el limo. Sr. Director de Administración, se saque á pública subasta el suministro de raciones á los operarios de Obras públicas empleados en la carretora de Holguín á Gibara, bajo el tipo de quinientas sesenta milésimas de escudo [veinte y ocho centavos de peso] se ha fijado el dia 26 de Mayo próximo para que aquella tenga efecto.
La subast i so celebrará el dia indicado á las doce de su mañana ante el Excmo. Sr. Gobernador del Departamento Oriental en Santiago de Cuba, y ante el Sr. le-niente Gobernador de Holguin; sirviendo de base á la contrata el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo que mas abajo se inserta, con inclusión de la correspondiente carta de pago que acredite haberse depositado en Arcas Reales la suma de doscientos escudos.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto entre sus autores, á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 27 de Abril de 1868.—El Inspector 2 ®
Antonio Molina.
t El pliego Je condiciones se publicó en la Gaceta del 30 de Abril último.J
UNarANlíENOIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Sección Central de Contribuciones y Estadística.
Circular.—El Excmo. e limo. Sr. Intendente ge-val de Hacienda teniendo en con-ideracion que en las itríeulas de industria y comercio del año económico tual, hay -muchos contribuyentes que no se atienen i sus denominaciones á los términos de las tarifas íe-tladoras de la contribución, dando así lugar a conmines en los gremios y á dificultades, se ha servido acor-ir, de conformidad con lo que leba propuesto esta icciou Central, y con objeto de precaver nuevos in-nvmiient.es, que en lo sucesivo al hacer sus declara-ones, los individuos sujetos á la contribuoion ile sub-Jio industrial y de comercio, se atengan estrictamente la letra de la partida ó partidas dó las car!fas porque atribuyen, excluyendo toda denominación que no se usté precisamente á la que le corresponda.—Asi que inscribirse por ejemplo, un individuo que pertenezca gremio do sastrería de la clase cuarta de la tarifa uñero uno que es distinto del de sastres que venden lelos en ropas hechas, según la clase tercera de la nus-a tarifa, no deben confundirlos; ni la Administración Presidencia de Ayuntamiento consentir en que se con.-ndau estas clases. Los comerciantes comprendidos eu tarifa segunda deben denominarse comerciantes, capí-listas negociantes. El dueño de ferretería,, distinguirá mbientsi es ó no importador, observándose el propio :den en todas las diversas partidas de la noraeno atu-i comprendida en la Real Iustruccion de i.6ue .tetero de 1867, uo permitiéndose de ninguna manera que is dueños de tiendas mixtas, bodegas y tabernas que la vez tienen fondas, posadas ó panaderías etc. ha-ui sus declaraciones como ha sucedido frecuentemen-i en algunas localidades, bajo el nombre genérico de
Silbado tide Hayo de IS68—San Anastasio obispo y doctor.—Circular en San Juan de Dios.
“Comercio” ú otra denominación que no precise la industria por la que deban contribuir.
También se ha servido resolver que cuando se note por las Administraciones alguna deuominaciou no incluida eu las tarifas de la Real Instrucción indicada ó que revele una nueva industria, se forme por las mismas un expediente en que se reconozcan las condiciones, utilidades y similitud que puedan tener con otra de las comprendidas para que tenga su debido cumplimiento el articulo cuarto do la misma instrucción.
Lo que comunico á V. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Habana Abril 28 de 1868,—Juan M. Ortiz.
Solicitada la adquisición del solar número 3 de la manzana 14 de los terrenos de las murallas, el Excmo. Sr. Intendente general se ha servido disponer se saque á pública subasta el referido salar, el cual reúne las circunstancias siguientes:
Ocupa la esquina N. E. de la manzana citada: linda por el N. con la plaza que ha de quedar frente al teatro de Tacón, por la cual tiene un frente de 22 metros 333 milímetros; por el E. con la nueva calle pin nombre todavía, trazada entre la del Egido y el Paseo de Isabel 2 f5 en longitud de 42 metros 40 centímetros, que constituyen el fondo; por el O, con el solar número 2 en 42 metros 143 milímetos y por el Sur con el solar número 5, teniendo por esta parte como por el frente 22 metros 333 milímetros. El terreno que ocupa el solar numero 3 no está atravesado por ninguna de las vías del ferro-carril urbano, y la posición de la manzana de que forma parte es tan ventajosa que puede considerarse como la mejor de cuantas se hallan en el área de las antiguas fortificaciones. La superficie del solar que trata de enajenarse es de 944 metros 61 centímetros cuadrados que á razón do 88 escudos en que ha sido estimado el metro, importan 83.077 escudos 368 milésimos, cantidad que servirá de tipo en la subasta.
Y	debiendo verificarse dicho acto el dia 30 de Mayo próximo venidero á las dos de la tarde en el despacho de esta Sección Central situada en el edificio conocido con el nombre de antigua Aduana se convoca á los que deseen adquirir la propiedad del referido solar; en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento del asunto, el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo reglamento se refiere en los artículos que mas abajo se publican, y los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones se redactarán con estrieta sujeción al modelo que asimismo se inserta, dob¡endo advertir que el rematador abonará ul satisfacer el primer plazo, además de los derechos de escritura, los de acotación, medida y avalúo del solar á que este anuncio se contrae, á ra-zonde 100 milésimos de escudo [5 centavos do peso] por metro cuadrado.
Y	por disposición del Excmo. Sr. Intendente ge-nerral se publica para la debida inteligencia, en el concepto de que en el Negociado de Propiedades y Derechos dd Estado, en este Centro de Contribuciones se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del reglamento que rige en la materia, asi eomo se facilitará el examen del plano general de todos los terrenos,
Habana 28 de Abril de ,1868.—Ortiz.
Modelo de proposición.
D. N. N.................vecino de............enterado del anuncio inserto en la Gaceta de.......
y de las condiciones y requisitos que se exigeu para adjudicar eu pública subasta y en el mejor postor el solar número [aqui el número del que se pretenda adquirir, su situación con expresión de la manzana á que corresponda, y demás condiciones, ajustándose á las explicaciones mencionadas arriba] solicita se subaste á su favor el referido solar con sujeción á lo establecido en ei reglamento vigente, comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por aquel prescritas, y á satisfacer á ia Hacienda pública en los plazos que el mismo determina [ó al contado] la suma
de.............. abonando también . con los derechos
de escritura y los demás gastos que á la Hacienda se le ocasionen, el importe de los de acotación, medida y avalúo del referido solar al respecto de 100 milésimas de escudo ó sean 5 centavos de peso, por metro cuadrado,— (Fecha.)—(Firma.)
[Los artículos del Reglamento á que se refieren los anuncios que anteceden, se publicaron eu la Gaceta del 24 del cor rieute.]
Solicitada la adquisición del solar número 3 de la manzana 21 de los terrenos de las murallas, el Excmo. Sr. Intendente general se ha servido disponer se saque á pública subasta el referido solar, el cual reúne las circunstancias siguientes:
Ocupa una parte de los terrenos del glásis entre, las calles de Corrales y Príncipe Alfonso: linda por el Norte con los solares 1 y 2 de la misma manzana y respectivamente eu longitud de !) metros 3 milímetros y 10 metros 497 milímetros, siendo por consiguiente la longitud total del fondo de 19 metros 50 centímetros: por el Este con el solar número 5 en 20 metros: por el Oeste con terrenos de propiedad particular en 20 metros: y por el Sur con la calle de Corrales, por la cual tiene un frente de 20 metros 65 centímetros. El terreno que ocu» pa el solar número 3 es igual, no necesita preparación para fabricar en él, y no está atravesado por ninguna de las vías del ferro-carril Urbano. La superficie es de 401 metros 1972 centímetros cuadrados, que á razón de 42 escudos eu que ha sido estimado el metro, importa 16850 escudo» 282 milésimos, cantidad que servirá de tipo en la subasta.
Y	debiendo verificarse dicho acto el dia 27 de Mu-} 0 próximo venidero á las dos do la tarde en el despacho de esta Sección central, situada en el edificio conocido con el nombre de antigua Aduana, se convoca á los que deseen adquirir la propiedad del referido solar, eu el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento del asunto, el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo reglamento se refiere en los artículos que mas abajo se publican y los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones se redactarán con estricta sujeción al modelo que asimismo se inserta, debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo, ademas de los derechos de escritura, los de aootacion, medida y avalúo del solar á que este anuncio se contrae y que importan 40 escudos 120 milésimos á razou de 100 milé» simes de escudo (ó centavos de peso) por metro cuadrado.
Y	por disposición del Excmo. or. Intendente general se publica para la debida inteligencia, eu el concep to de que en el Negociado de propiedades y derechos del Estado en este centro de (Jontnbuciooes se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del Reglamento que rige en la materia, así como se facilitará el exámeu del plano geueral de todos los terrenos.
Habana 22 de Abril de 1868.—Juan M. Ortiz.
(Los artículos áquo se refiere el anuncio que autecedé se publicaron eu la Gaceta del 24 del actual.)
Real Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretoria.
Sección de Tribunal Pleno.
Circular.—El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 28 de Euero último dice al Excmo. é limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia, do Real órden io siguiente: “Excmo. Sr. Deseando la Reina (Q. D. G.) promover todas las mejoras que sean compatibles con la buena administración de justicia, y procurar los medios de que las partes no se retraigan de acudir á los Tribunales por una excesiva despropojoion de los gas* tos y costas del juicio con el valor de la cosa litigada, S. M. se ha servido disponer que V. É. oido el Tribunal en pleno informe acerca de si es elevado el importe de dichas costas y gastos por efecto de la aplicación de la Ley de Enjuiciamiento civil, y en caso de que asi suceda proponga en los aranceles judiciales ul evacuar dicho informe la» oportunas reformas para reducir á límites mas convenientes el costo de los procedimientos.”
Y	dada cuenta al Tribunal Pleno de esta Real Audiencia se sirvió acordar de oouformidad con el Sr. Fiscal se guarde y cumpla lo mandado por S. M. en la preinserta Real órden y que se libre circular por medio de la Gaceta oficial á los Juzgados del territorio y Decanos de Abogados para que informen sobre los extremos que comprende la citada Real órden
Y	en ejecución de lo acordado lo digo á V. para su inteligencia y cumplimiento debiendo participar el recibo y la agregación de un ejemplar de esta al legajo que corresponda.
Dios guarde á V. muchos años. Ilabaua Abril veinte y nueve de 186S.—El Secretario, Julián Pelaez del Pozo.
Sr. Alcalde mayor de......
Sr. Juez de Paz de......
Sr. Decano de Abogados de.......
Circular.—Habiéndose comunicado por la Intendencia general de Hacienda á la Regencia de esta Real Audiencia la circular de 4 de M irzo próximo pusado dictada á consecuencia de infracción cometida por varias dependencias, de la Real cédula dé 3 de Octubre de 1530 sobre uso del papel sellado á fin do que se sirviese disponer que por las Autoridades del órden judicial se observe cuanto en dicha circular se previene, siendo esta á la letra como sigue:
“Intendencia general de Real Hacienda de la S entre fiel isla de (Juba. —El artículo 33 ue la Real cédula e 3 de Octubre de 1830, dispone se extiendan en papel del sello 3 ? las cer „ideaciones que se diesen por las Contadurías, Secretarías, Escribanías, Justicias, Ministros ó Autoridades eclesiásticas ó seculares, ó por cualquiera oficina de lo que constase en sus asientos ó libros y el treinta y cinco que se escriban en el sello 4 ? de oficio lus actuaciones judiciales ó extrajudioiales que procedan de oficio, y las que se comprenden eu los artículos anteriores ooutraidoa á los negocios de parte. Pero habiendo observado la frecuencia con que sa infringen especialmente portas Secretarias délos Ayuntamientos y basta por las mismas oficinas de Contribuciones llamadas á vigilar y cuidar del mas exacto cumplimiento de la ley; he creído del caso reiterar el de los expresados artículos asi como también llamar la atención de todas las autoridades y Jueces acerca del cuarenta y dos, cuarenta y tres y cuarenta y cuatro,-que declara nulo todo documento que no se extienda en el papel correspondiente, imponer una multa que no deberá bajar de eien escudos por la primera vez, á mas de las peuas á que haya lugar y disponer que tanto estas como las multas se hagan efectivas por el Juez ó autoridad ante quien se produzcan los documentos ó papeles en otro sello del que corresponda por ser un incidente del asunto principal que lia de evacuarse breve y sumariamente.—Habana 4 de Marzo de 18GS.—Munuel de de Lara. ”
Y	dada cuenta á este Superior Tribunal en Pleno se sirvió acordar de conformidad con el Sr. Fiscal se dirija circular á los Juzgados del territorio por medio de la Gaceta oficial á fin do que se observe lo dispuesto por la Intendencia en la preinserta circular.
Y	eu ejecución de lo acordado por el iudicado Tribunal pleno, lo digo á V. S. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana Abril 27 de 1868.—El Secretario, Julián Pelaez del Pozo.
Sr. Alcalde Mayor de......
Sr. Juez de Paz de......
SEGUNDA SECCION.
OI C NAS UKNKRALK8.
Instituto de segunda Iluso fianza de la Habana.
Secretaría.
El Gobierno Superior de esta Isla se ha servido hacer en el cuadro de profesores de colegios privados que á continuación se expresau las variaciones siguientes:
Colegio “Nacional y Extranjero de San Francisco de Asís.”
Se aprueba al Dr. D, Fernando Valdes Aguirre para el desempeño de la asignatura de Física y Química que antes estaba á cargo del Dr. D, Joaquín Fabian Aeulle.
A D. Enrique Poey para el de la de principios y ejercicios de Geometría desempeñida por el Br. D. Manuel Cañizares.
Al L lo- D. Antonio Zambrana y Vázquez para el de las de Psicología lógica y Filoofía moral y Retorica y Poética.
Al Br. D. Manuel Párriga para el de Ejercicios de análisis traducción latina y traducción de lengua griega y primer añ) de Gramática latina.
Al Br. D. José Gregorio Campos para el de Historia general y particular de España.
comunicado la Real órden siguiente:—Ministerio de Estado.—Sección política.—limo. Sr.—Con esta fecha digo al Sr. Ministro de la Gobernación lo siguiente:— Con motivo de haber llegado á Valencia unos betlemi-tas con un crecido número de rosarios, cruces y otros varios objetos procedentes de Tierra Santa, quo trataban de exponer á la venta pública, el Comisario general de los Santos Lugares me dirigió dos comunicaciones de fecha 28 de Setiembre y 12 de Octubre últimos, manifestándome los perjuicios que de consentir semejante especulación, se irrogarían á la Obra pía de Jerusalen, á cuyo instituto y delegados del mismo se halla exclusivamente reservado por una Real cédula de 29 de Octubre de 1756, el derecho de repartir eu España dichos Santuarios para excitar por medio de ellos la caridad de los fieles.—Enterada la Reina Nuestra Señora, ha tenido á bien resolver que sé traslade á ese Ministerio todo lo expuesto por el citado Comisario geueral á fin de que de acuerdo con lo informado por las Secciones de Estado y Gracia y Justicia, y de Gobernación y Fomento del Consejo, cuyo parecer se ha consultado prèviamente, se sirva V. E.. disponer que por las autoridades de Valencia, se impida que continúen expendiéndose rosarios y otros objetos de Tierra Santa por persona distinta de la del Delegado de la Obra pía ó quien le represente.-De Real órden lo traslado á V. I. para su Conocimiento. Dios guarde á V. I. muchos años. Palacio 17 de Diciembre de 1867. L. Arrazola. 8r. Comisario general do los Santos Lugares. Lo que traslado á V. S. acompañándole còpia de la citada Real cédula, á fin de qué si en esa Dióee» sis ocurriese nigua caso análogo, impetre el auxilio de las Autoridades eclesiásticas y civiles, para que se cumpla lo prevenido por S. M., dando también aviso á esta Comisaria general á los efectos oportunos. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 10 de Enero de 1868. José María de Alós.”
Lo cual se inserta en la Gaceta oficial á fin do que las personas que quieran surtirse de las expresadas reliquias ocurran á esta Comisaría situada en la calle de Chacón uúm. 7, donde tienen á su disposición crecido húmero de ellas como son rosariñs, cruces, la Historia de la Palestina y oíros objetos procedentes de Tierra Santa; entendiéndose ilícita y acreedora á las penas de la ley la venta que de los mismos se h iga por los quinquilleros, baratilleros y demás individuos que hasta aqui se ejercitaron en semejante tráfico, según se declara eu la Real órden precedente, lo mismo que eñ la Real cédula que se cita á continuación. -
Habana y Abril 30 de 1868. — llamón Amieva.
Real cédula que se cita.
Comisaría general de los Santos Lugares de Jeru-salem,—Circular.—D. Fernando, por la gracia de Dios Rey de Castilla, de Leon, de Aragón, de las Dos Sici-lias, de Jerusalem, de Navarra, do Granada, de Toledo, de Valencia, de Galicia, de M illones, de Sevilla, de Cerdeña, de Córdoba, de Córcega, de Murcia, de Jaén, Señor de Vizcaya y de Molina, etc. A tojos los Corregidores, Asistentes, Gobernadores, Alcaldes mayores y ordinarios, y otros Jueces y justicias, cualesquier de todas las ciudades villas y iugares de estés nuestros rei» nos y señoríos, y á Cada uno y cualquier de Vos eu vuestros lugares y jurisdicciones á quien esta carta fuese mostrada y de lo en ella contenido pido cumplimiento y ejeciioion de justicia, salud y gracia; Ya sabéis que por Real Provisión nuestra de nueve de Diciembre del año pasado de 1755 se os mandó que con arreglo á lo resuelto por el nuestro Consejo en la de veintiséis de Octubre del año de mil setecientos y cinco, expedida á instancia del Padre comisario de los Santos Lugares de Jerusalem, no permitieseis ni onn-sintiéseis ia venta de los rosarios Ue dichos Santos Lugares, ni contrahechos, para lo cual se os dió poder y oomisiou en forma: Y ahora por Fray Antonio Aguirre Difinidor general de dicha órden y Comisario de los enunciados Santos Lugares, so presentó ante Nos uu pedimento refiriendo lo antecedente, y que habiéndose presentado dicha Real Provisión ante nuestro Corregidor do la Ciudad de Valladolid, en su cumplimiento había recogido de las personas que los vemliau diferentes porciones de rosarios legítimos y contrahechos, y respecto de que si no se recogían no tendría efecto la extinción de las ventas de dichos rosarios; y para quo su parte les diese el destino que correspondía y quemar los que fuesen contrahechos, nos suplicó fuésemos servido mandar que los rosarios que se denunciasen y recogiesen en fuerza de la citada Real Provisión en cualesquiera pueblos, se entregasen á su parte ó á la persona que su poder tuviese, dando á este fin el despacho necesario, que se imprimiese como el antecedente.—Y visto por los del nuestro Consejo con los antecedentes que quedau citados, y lo expuesto eu su vista por el nuestro Fiscal, por auto qua proveyeron en diez y nueve de este mes, se acordó expedir esta nuestra carta.— Por la cual os mandamos á todos y á oada uno de Vos que, siendo con ella requeridos, no permitáis ui consintáis que ninguna persona pueda vender en estos reinos, rosarios contrahechos con la expresión de ser de los Santos Lugares de Jerusalem ni tocados á ellos: Y ejecutándolo así, se los denunciéis y entreguéis al Padre comisario general de los mismos Santos Legare?, ó á quien su poder hub’ere, pero no los qua siu las antecedentes expresiones se vendieron por buhoneros y quinquilleros del Reino, aunque sean parecidos á ellos, y eu lo res» pectivo á estos, mandamos se observen nuestras Reales Leyes, y queremos quo á los traslados impresos de esta nuestra carta rubricados y firmados del infrascrito nuestro Escribano de Cámara, les deis y hagais dar tanta fé y crédito como dierais y debierais dar á su original—Que así es nuestra voluntad. Dada en Madrid á veinte y nueve de Octubre de mil setecientos cincuenta y seis.—Diego Obispo de Cartagena, D. Miguel María de Nava, D. Tomás Pinto Miguel, D. Manuel Ventura de Figuerou, D. Manuel Arredondo Car-mona.—Yo D. llamón do Barajas y Cámara, Secretario de Cámara del Rey nuestro Sr. la hice escribir por su mandado con acuerdo de los de su Consejo.—Registrada D. Lúeas de Garay. —Teniente de Canciller Mayor. D. Lúeas de Garay.— Es copia.—Alós.—Es copia —Amieva.
Banco espado! de la Habana.
Secretaría.
solicitud de matricular la marca de cigarros “El Mau-co de Lepanto.”
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie ai público dicho proyecto para que los dueños de marcas ocurran á la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar los diseños de la que se trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocbo dias.
Habaua 23 de Abril de 1868.— El Secretario, Diego García Nogueras.
Gobierno Militar de la Habana
. Adición á la órden de la Plaza del 1 ? de Mayo ile I86S.
Mañana sábado dos del actual celebrará Consejo de Guerra público la Comisión Militar de este distrito, para la vista y fallo del proceso instruido en la misma contra don Estóban Requejo por conato de robo.—Lo presidirá el Sr. Coronel Presidente interino de dicha Comisión, asistiendo como vocales del Consejo; un Capitán del Batallón de Ingenieros, uno del cuadro (le reemplazo, dos del Regimiento infantería de • España, uno del de Artillería du Montaña y uno do Cazadores de Bailen, y como suplentes dos del cuadro de reemplazo.—La misa del Espíritu Santo se dirá á las diez y media de su mañauaen la capilla do los pabellones militares, por el Capellán del primer Batallón del Regimiento de España concurriendo como suplente el del 2 ® de dicho Cuerpo y terminada se pasará al Salón del Consejo á celebrar el acto.—Por el 2 ? B rta-llon del Regimiento de España, que cubre el servicio de plaza en el indicado dia se establecerá la guardia de costumbre en los mencionados Pabellones Militares, lilas órdenes del Sr. Presidente, como asimismo se hallará con 1« anticipación debida el piquete en la Real Cárcel del primer Batallón del enunciado Cuerpo á disposición del fiscul ó secretario de la causa pura la conducción del reo,—Lo que se hace saber en ia adición á la órden de este dia para conocimiento de las personas quegusteu concurrir á dicho uOtp.—El General Gobernador interino, Venene.
De órden del Excmo. Sr. General Gobernador Mi-ütar se cita al soldado del regimiento infantería del Hoy Manuel Díaz lluiz que se encuentra eou licencia ilimitada á fin de que se présenle ó sus Jefes en el cuartel de U Fuerza, á recibir su licencia absoluta-
Habana 30 de Abril de 1868.—El Comandante Secretario, Fernando G. Lecomte.
Do órden del Excmo. Sr. General Gobernador Müitar se cita al Dr. en Medicina y Cirugía D. Pedro Giralt y Alférez de Milicias D. Miguel del Corral y Nuñez para quo se presenten en la Secretaría del mismo á enterarles de una resolución Superior.
Habana 29 de Abril de 1868.—El Comandante Secretario, Fernando G. Lecomte.
Excmo. Afuma miento.
Secretaria.
Eu el cabildo ordinario de 24 del corriente, ente» rado el Cuerpo Capitular del título de Escribano Real, Notario de ludias de esta ciudad, expedido por S. M. la Reina [Q. D. G.j ei Palacio á diez de Febrero último á favor de don Carlos Amores que existia vacante por falleoimiento de don Juan Puentes, así como de la certificación de la Secretaría de la Real Audiencia Pre torial haciendo constar haber prestado el interesado el correspondiente juramento para ejercer dicho oficio se acordó la toma de razón y que hecha la publicación de estilo por la Gaceta oficial se le devuelva el original.
Habaua 28 de Abril de 1868.—El Secretario P. I. Antonio lluiz.
No habiendo podido celebrarse, por falta do lidiadores, el remate del suministro de pan, para los presos de la Real cárcel; anunciado para el dia 22 del corriente; el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se La servido señalar de nuevo el dia 27 del entrante Mayo, para que tenga efecto dicho acto en la Sala Capitular, con el mismo tipo y condiciones marcadas en el pliego publicado en la Gaceta oficial do 3 de'Marzo último.
Lo que se anuncia para conocimiento del público.
Habana y Abril 29 de 1868.—El Secretario P. I. Anionio Ruiz.
Ejército de Ultramar ca Culta.
Comisaria de Guerra de fortificación de esta Plaza.
Debiendo procederse según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán genera! de esta Isla, á la venta por Administración directa, de las dos mutas del servicio de las obras de Ingenieros de esta plaza, las personas á quienes convenga la adquisición del expresado ganado quo se halla de mauifiesto en el Parque de Ingenieros de ia misma, silo en las afueras de la Puerta de la Punta, enterados de su valoración pueden presentarse el dia 5 <lel próximo més de Mayo eu el expresado local, á las 8 de su mañma, que tendrá efecto la enajenación al quo presentase mi j >r proposición desde el precio límite en que está tasado.	. -
Habana 30 de Abril de 1868.—Antonio de Aldaya.
Regimiento de España nina. 5 de Infantería.
Primer Batallón Ayudante Fiscal.
Colegio del “Santo Angel.”
Al Br. D. Manuel Párriga y Rodriguez para el desempeño de la asignatura do primer año de latín y Ejercicios de análisis traducción latina y rudimentos de lengua griega.
Al Dr. 1). Francisco J. de Urmtia para el de Retórica y Poética á cargo del untes mencionado Párriga.
Habana 29 de Abril de 1868*—Z’aaf/MO Alvarez Aguí Fuga.
Comisarla (le los Santos Lugares de Jerusalen en esta Diócesis.
El limo. Sr. Comisario general de los Santos Lugares de Jerusalen, dice á esta Comisaría con fecha 10 de Enero último, lo siguiente:
“Por el Excmo. Sr. Ministro de Estado se me ha
En la Junta general ordinaria de accionistas celebrada el dia veinte del actual resultaron electos vocales del Consi jo de Dirección da este establecimiento lo? señores D. Ju.iu Cundí, D. Anselmo González del Valle y D. Julián Alvarez y fueron electos, suplentes los señores D. Ramón (Jarana, 1). José Ingarriza y Vorgura y 1). Manuel de la Rionda. Y se participa al público, por e.-te medio para su gobierno. Habana 28 do Abril de 1868.—El Secretario, Juan del Valle.
CUARTA SECCION,
OFICINA« LOCAI.KH t)K LA MAMAMA
Gobierno Politico de la Habana.
D. Juan Posada, ha acudido á este Gobierno en
D. Joaqnin Pedemonte y Parages, Caballero de las Reales y militares órdenes de San Hermenegildo y del Mérito Militar por acción de guerra, Capitán graduado, Teniente Ayudante del primer Batallón del Regimiento de España uúm. 5 de iufanteiía y Fiscal.
Por cuanto; para cumplimentar la sentencia pronunciada por el Consejo de guerra ordinario celebrado en este Regimiento el dia 15 del corriente, aprobada por el Excmo. Sr. Capitán General, en la causa seguida eu este juzgado sobre el homicidio de don Grisanto Haza, natural de Noja, provincia de Santander, hijo de D. Juan y de doña Tomasa Ateca, ocurrido á la inmediación de Santiago de las Vegns el dia doce de Enero próximo pasado, »e hace necesario averiguar el paradero de su hermano don Francisco ó algunos (le los herederos del difunto, para entregarles cierta cantidad