escudos con la misma aplicación que el anterior (le que en'lo que no lañe la íieea hipotecada entrara A|cobiar como simple e’seritu-rario después de los hipotecarios y luego que lo haya verificado Traveriaouya escritura es anterior y jen quinto y último lugar sueldo A libra los valistas D Antonio líni3 D Domingo Ro iri guez Vdlamil D. Joaquín Meueudez D. José Martin D Francis oo Olimpio D. Francisco Ferreria I). Francisco Alvarez D. Ber nardo Curripé) D. Joaquín AseisJD- Pedro Corripio D. Jo.-ó María D nmguaz D. José Muñoz y 19. Pedro Perez por las cantidades que respectivamente se presentan. Notiiiquese personal.-mente a los que puedau ser habidos y por la Oaceta oficial A los que S" ignoren su paradero y dese cuenta oportunamente.—Mas nuel Antonio Palacio.—Manuel Padilla de Aguiar.—Y para su publicación libro la presente.—Habauu sieie de Enero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Padilla de1 Aguiar,
A 6
illUCTU».
D. Munuel López Lago alcalde, mayor (Je esta villa y su jurisdicción•
Por el presento primer edicto se cita, llama y emplaza A todo el que se crea con derecho A heredar los bienes de D. Pedio Pere» ra. natural de Alienara en la Isla de la gran Canaria, ve ino del partido de Palmillas en esta jurisdicción que talleció intestado en doce de Mayo del uño próximo pasado, para que en el término de sesenta dias contados desde el en que se fije el presente, por cuyo termino permanecerá fijado comparezcan en cBto juzgado p r medio do procurador en turma a usar del que sej crean asistido bajo el apercibimiento de que ou otro caso les parará el perjuicio que haya Ingar Colon 18 de Euero 1818.— Lago.—Manuel V. Lucarna.—Y para que teugu efecto limo L pieseut»,—Co ou 10 deEueie de 1808.— Manuel V. Lavarria.
E 6
D- Manuel Antonio l’o lucio alcalde: mayor etel distrito de .lesees
Meiriee por S. M■ ele.. etc.
Por esta mi tercera curta de edicto cito llamo y emplazo A don José Fernandez natural de Galicia de estado soltero, de cuarenta y ocho años de edad y ejercicio cocinero, para que en el término de nueve dias se presente en el juzgado A contestar los car» gos que le resultan en la causa formada por hurto do billetes A don Domingo Miranda, seguro de uírsele y administrársele justicia y do lo contrario se lo declarai A rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para en ellos hacerle las notificaciones que ocurran las que surtirán el mismo electo como si fueran asu persona.—Habana y enero 30 de 1808.—Manuel Antonio Palacio.—Por mandado del Sr. Juez, lie. Herminio del Junco. Y para su publicación eu la Gaceta ■ ,f i -cual libro el presente.—Habana 3)de enera de 1808.—Br. Bernardo del Junco.	^	F O 1
D. Pedro Atieran alcalde meiyor decenio de esta capital y elel distrito
de la Catedral etc.
Por el presente edicto sé cita Huma y emplaza á los que se crean co i derecho A la herencia de doña Rita Medau, natural y vecina de esta ciudad la cual falleció el dia treinta de Octubre del añu pasado de mil ochocientos cuarenta y cinco, sin que conste dejase disposición testamentaria para que dentro (le veinte días Acontar de la publicación de este edicto comparezcan A deducirlo en esto juzgado en los autos que penden sobre ol iutestado de la citada Medan habiéndose presentado A deducirlo doña Carmen dou José, don Ricardo, don Adriau y don Manuel Pió, hijos de esta. Dado en la siempre fidelísima ciudad de la Habana eu 11 de Euero de 1868.—_\herárt.—Por mandada de su Sria,— Francisco de Castro.	E 17
liElWLl'rUS.
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí A consecuencia de las testamentarias de U 05 Dolores Alfonso y D. Rafael Valdes ha señala do el dia once del entrante Febrero A las once de su mañana en las puertas del juzgado cabe de San Ignacio número ocho para el imítate de los bienes del juicio y son los siguientes; una casa sitúala en el b irrio de Coucha calle dé Rodríguez número nueve tasada en cuatro mil seiscientos catorce escudos trescientos cuarenta y cinco milésimos y un terreno contiguo A dicha casa esquina A la del Fomento con cercas y una poseisou de tablas avaluado en mi setenta y tres escudos. Y para su anuncio eu tres números seguidos de ¡a Uaceta oficial libro la presente,—Habaua enero 27 de 1808.—Gabriel Ramírez,
R 6
Por auto del Sr. alcalde mayor decano na señalado lidia dos de Marzo próximo venidero a las doce de la mañana, pura el remate de la estancia S. Nemesio que perteneció á bienes de regulares, situada eu el partido de Pepe AutoSfo, jurisdicción de Guauabucoa, compuesta de una caballería y ciento sesenta y dos Col deles de tierra, tasada en dos mil doscientos cincuenta y un escudas ochocientas cuarenta y dos tnilósimar.— Loque se anuncia al público para que ei que quiera hacer postura ocurra a la escribanía a instruirse.—Habana 31 de Enero de 1808.—Por ocupación del escribano de Hacienda, Antonio Armeugol.
R 5
A consecuencia de loe autos del concursi necesario de don José de Jesús Yarini, lia dispuesto el señor alcalde ma/or del dis-tntu del Norte se anuncie eu diez números consecutivos de la Gaceta oficial haber señala lo la nua de la tarde del dia diez de Febrero próximo para el cuarto pregón y remate der ingenio R jasarlo, ubicado en el partido de .Guamacaro compuesto do diez y ocho caballerías de Morras negras con sus plantas, cusa de vivienda, máquina, easa de cald iras, muelle para bocoyes, casa de purga, secaderos, estufa, barracón, horno de cal, dos carretones, 39 negros de dotación de ambos sexos y diferentes edades, tasados todo en veinte y un mil setecientos sesenta escudos quinientos sesenta milésimos y cumpliendo lo maullado libro la presente.— M fianzas Enero 24 de 1868.—Manuel Padrón.	R 5
Eu los autos de la testamentaria de dou José Nicolás Ablegue:, ba dispuest i el señor alcalde mayor de distrito del Cerro por ante mi que el s d.del entrante mes ue Peinero á las doce deld.a y en la puerta del Juzgado; calle de 8an Miguel uúm, 11 se verifique el remate de dos casas de manipostería y azotea, situadas eu la ca le de la. Vmu tes número 48 y 50. retasadas en veinte y dos mil setenta y doa escudos quinientos treinta milésimos. Loque se anuncia por este orden p<ra el que quiera hacer proposición comparezca el indicado dia, ó ames A la escribanía A instruirse y donde se le podrán los vistos de manifiesto. —Habaua y Euero 28 de 1808.—José Nicolás de Ortega.	R 5
Alcaldía mayor de Pinar del Rio.—ñor auto del señor alcaide mayor interino de la jurisdicción en la testamentaria de D. Pablo Gener se lia dispuesto que a ■ haga saber ai público per este medio estar, e dando los pregones de la ley A los bienes su -jetos a la tnis na que consisten cu ios siguientes: los’ particulares do dou Pablo Genor s m; una posesión compuesta como de dos caballerías de tierrasitu ida eu el punto llamado R.nceu Grande partido de San Juan, cou una fábrica para vivienda y otra para tabaco, ambas de guauo tasada eu tres ieutos pesos, otra posesión como do una caballería y media de tierra poco mas ó menos cpii su» fábricas de guano para vivienda y tabaco, avaluada eu trescientos pesos, un negro Isidro congo, como de 45 años en seiscientos peses, otro Felipe mina como de 45 años en seiscientos pesos; otro nombrado Antonio congo como de 20 años eu mil pesos, otra Teresa criolla como de 15 años en ochocientos peses, cuatro yuntas de bueyes en cuetíocientos pesus dos caballos desilla en ciento treiuta y seis pesos uno do carga eu treinta y cuatro pesos! ouee cochinos de varios tamaños en cuarenta y seis pesos: el ajuar do casa y mueb es del servicio eu cincuenta pesos, veinte horcones en veinte pesos veinte y tres yugos nuevos en once pa sos; doscientos cujeado todo palo en seis pesos, ocho horcones de corazón en echo pesos, una vaca eu veinte y ciuco pesos, y diez y nueve ler dos de tabaco de varias clases eu setenta y seis pesos. Los bienes de la Sociedad de Geuer y Corop en San Juan son; uuu táurica culi sus anexidades eq que esta situado el esta» bjcciinieiit.ojustipreciada ¿u trece mil posos, chino José María cjjyllu eq ochocientos cincuenta pesos, un negro Elias tasado en nrii doscientos pesos, dos asiáticos en doscientos veinte y dos pesos. Las existencias de dicho establecimiouur ascendentes A catorce mil setecientos veinte y tres pesos ciuciionta y cinco centavos ep esta furnia; ropas cuatro mil trescientos ochenta y siets pesos sesenta » dos centavos: peletería mil trescientos cincuenta ydoi pesos ucbentu y cuatro centavos, baratillo ciento noventa y ocho pesos veinte ceutavos, ferr teria mil cuatrocientos diez y nueve pes s treinta y tros ceutavos: Loza qUiniento cincuenta y cuatro pesos ciueueuta y utteve centavos, viveros tres mil ciento quince p--sos setenta centavos, y loa útiles del servicio del mismo en tres mil seiscientos noventa y cinco pesoi veinte siete centavos; ios créditos activos ascendentes A cuarenta y nueve mil quinientos ocheutay seis pesus noventa y nueve centavos y los crédito i pa sivos qqe impertan setenta y nueve mil quinientos ochenta y dos pesos veinte y cuatro centavos.—Finar del Rio 5 de Diciembre de 1867.—Pablo García.	A Ó7
Eu virtud do piov.dencia del si úor Aiealde mayor del distrito de laCatedia! por ante mí se sacan A pública subusta por término de veinte días los bienes siguientes.— El Potrero titulado "Las Charcas" úbicadoen pl partido dejas Mangas cuartón do Mojanga jurisdicción de San Cristóbal compuesto de seis calm-llei jas de tierra colur mulato y b.aricuzc.o de sabana con seis fábricas eu buen estado liad» por el No. te cou pollero de don Fian eisco Oliva j el Ausilie do don José /ayas por el Sur cou el po-t er» que titulan ‘‘El Cinco Hernández” por el Este con el antedicho potrero de Ouva y por el Oesie con el do Zayar tasado en catorce mil ochocientos treinta y dos escudos sesenta milésimos. Un solar en el pueblo del Calabazar calle del Vinculo esquina A la de Quesada compuesto de veinte y uno, cuareuta ui otros trente y cuareiitr y un metro de fondo tasado eo tn.i ciento cuarenta y ocho escudos óchenla milésimos. O,tro sotar en el Barrio del Cerro punto conocido por el Tulipán esquina de las calles cíe Vista lleiui.jsa y i a Rosa con un fieuto de veinte metros y ochenta y Mes centímetros de la primera y el do la segunda da treinta y coico metros ochenta y ocho oentiineoa tasada cu setecientos escU dos. y i.ticu sulár situado eu el misino bairiu prolongación do la cal e de Zaragoza esquina a la de los Reyes con una supei íicie de doscientos cinc.nenia y seis metros y noventa y seis ceu-tímetros valorizado eo cchoc eiuos escudos. Ed.ua bienes pertenecen A los dejados al íallecñnient j de D. Cleureuto Brasa y se rematan a consecuencia de los autos que siguen dona Lugarda y doña Bonifacia del mismo apellido contra dichos bienes y esta se-' ñmodo para el acto de su casta el veinte y oche de Febrero en -traute A las unce de su mañana en las puertas del juZg.ido calle de San Ignacio número 8 cu esta ciudad—Habana y Enero 24 de 1868- — Por ocupación de don Gabriel Ramirez, i!el.pe Malla Soya.	^ ^
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor de Beleu y por ante mi uel cuaderno fu toado para tratar de la insolvencia de D. José Kivas AlVerti, s» halado para el remato de una casa de mam-poste ría y azotea situada eu San José de Jas Lajas frente a ia calzada del Camino Nuevo, c -utigna A la que hace esquina A la calle de la Concet>ciuu frente a! estableciinf mto de Aguirreurreta avaluada eu ttes mil cuatrocientos pesos seis centavos. Se ba señalado e, día diez de Febiero a tas once de su ínauana eu las puertas del juzgado sito en la calle délas Virtu les ruutnero uno. —Habauu 25de Euero de 1868.—Br. Felipc i orna i. ^
,.U S * <MEA l UUI ts
Por auto del Juzgado de Marina de esta provincia se ha declarado intestado el fallecimiento del agraciado de marina D- Antón lo li;vero, natural de la ciudad de la Gran Canaria vecúto del partido de Güira de Melena hijo de don José y de dona Alejandrina Nasa legítimo consorte de Í9 “ Candelaria García y de sesenta y tres años de edad y por sus herederos A ios que resulten serio con arieglo A derecho a quienes se cita llama y convoca pala que dentro de sesenta dias ocurran a deducir aque los de que se crean asistidos-—Habana y enero 29 de 1868.—Carlos de Acosta.
G 6
El señor don Jusn Llascra y Garrido. Alcalde mayor del di. -trito de Beleu de esta ciudad y A consecuencia de la testamentaria lie don Manue. Perdotno ha dispuesto por ante mí en providen» «iude 16 del comente se anuncie *1 público pur tres uAmeiOs
consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia 17 de Febrero pióximo entrante A las doce de su mañana eu las puertas del juzgado calle de los Virtudes número uno, pura el teníate de la casa correspondiente A este juicio situada eu la eaile. del Príncipe Alfonso número ciento noventa y uno y do las mejoras ó bien hechurias de una estancia que en arrendamiento poseía el testador, tasada la primera en siete mil setecientos noventa y tres escudos setecientos veinte milésimos 6 sean tres mil ochocientos noventa y seis pesos setenta y ocho centavos y las se-' gumías en mil ciento veinte y cuatro escudos quinientos milésimos ó sean quinientos sesenta y dos posos veinte y cinco centavos A fin de quo si hay a güiro que quiera hacer postura ocurra A la hora y lugar designados A verificarlo pediendo instruirse antes por conducto de la escribanía, adviniendo e que don Antonio R-boto como legitimo consorte de una de lis herederas pro pune adjudicarse la citada ca.a por el íntegro precio de su tasa c on A pagarlo en la forma siguiente: se hace pago del haber de su .esposa, quedando asegurados en la misma finca loa de los me-ñores cou el interés del seis por ciento anual pagadero por mesadas mientras no lleguen los casos do la ley paia entregar el principal; enterará de los suyos A los cinco hermanos de su citada esposa como representante de los derechos de doña Maria de la Concepción Perdomo y el resto hasta completar el precio lo pa* garó a los demas coherederos en el térmiuo de dos meses cubrieu do sus respectivos haberes con las deducciones que deba sufrir el caudal por costas ó otro motivo fi jítimo quedando afecta la misma finca al pago de esas responsabilidades y alzándose los gravámenes parcialmente según se vayan cubriendo, Y A fin de que tenga efecto le dispuesto libre la presente.—Habana enero 2U de 1868.—Juau Reguelra.	G 6
Por auto del Juzgado do la Comandancia general del Apostadero, en los del intestado de D, * Amada Antón de Videras, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario déla Marina cada nueve d as y por tres veces, so publique la proposic.ou quede acuerdo con los herederos legíti me de la difunta lia hecho D. Garlos de Acosta y Valderas para adj udicarse todos los bienes adquiridos durante su matrimonio con dicha Sra. A liu do que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo ante dicho Juzgado dentro de treinta dias, eu la inteligencia de que dicha preposición es la siguiente. “El expr-sado Acoso ta se adjudica los mencionados bienes, consistentes eu una casa de la calle de Jesús María número 55 hoy 103. cen exclusiou de cuatro cuartos altos que aquel eiíficó recientemente, uuo y medio solares yermos en,lacallo de Alejandro Ramírez en Buenos Ai res, los esclavos Regla lucumí Maria de Jesús criolla, Ramona Monserrate, Dolores, Luisa. Antouio. Merced y M guel, el mobiliario, el carruage y un caballo con sus arreos' avaluado tolo eu cincuenta mil siente cuarenta y tres escudos setecientos cincuenta milésimos, por sus respectivos valores, enterando en efectivo A cada uno de los nueve herederos, las cantidades que les corresponden en d¡visoria,de la porción que tocare Ala difunta de dichos bienes, habiendo enterado desd * luego de sus respectivas cuotas A los nombrados D. a Concepción; D. ® Margarita, D. a Resano y D. a Antonia, preslndieudo de todo gasto por funeral y entierro A cuyo importe renuncia eu favor de sus hijos y obligándose A entregar sus legítimas A los llamados D Cárlos y D Francisco tan pr uto corno se laa exijan y á los menoresD. José, U Manuel y D-* Amada en cualquiera de los casos de la ley para cuya seguridad les basta la hipoteca tácita legil. Y para su publicación libro la presante. Habana diez y seis de Euero de ochocientos sesenta y ocho. Ldo. Plácido M. Borrego.	G 22
El señor juez de paz de esta villa ha dispuesto se couvoqneu por este medio A los herederos ausentes de doña Eduviges Auen, para que se presenten en este juzgado el dia siete de Feurero próximo, de doco A una para que coutesteu A la demanda que le establece doñu Lu da Diaz Comas en cobro de doscientos treinta y odio escudos, concurriendo cou las pruebas que les convengan apercibidos de dictarse el fallo eu rebeldía-—Uuanabacoa Euero 27 de 1868.—Francisco de P. Castañeda, Secretario. C 5
Por auto proveído por el s- ñor alcalde mayor del distrito de la Cate-ral por ante mi está mandado se c invoque por tres números do la Gaceta oficial A las personas que conozcan á dou José María Psrraga, dou Fidel Fernandez, ñon Angel Uoayo Sae- z y don Antonio Berauger de Ca.tro; testigos que fueron del testamento in scriptls que otorgo el año de J852. uoña TomasaPuig y Amigó, á fin do que A lasUoee ue la mañana del dia posterior hábil a, últi.no anuncio, se presenten en el juzgado por mi conducto, para abonar lus firmas ue los mencionados testigos ausentes, y proceder A la apertura del testamento.—Habaua y Euero 30 de 1868.—Ldo. Agustín Valerio.	C 5
Eu los autos do la tea!amentaría de D. Justo Mariis, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de ,Belen por ante mi se publique en la Gaceta oficial per término de nueve dias el pian de adjudicación que propouo la viuda albacea doña Altagracia Basaeo, de todos ios bieues existentes que se reducen A una casi situada en la calle del Rayo esquina A ia cerrada de los Sitios, mareada con el número 69 avaluada en ciuco mil cuatrocientos cincuenta y seis escudos quinientos veinte y ciuce milésimos; otra casp accesoria contigua A la anterior frente A la de los Sitios tasada eu ciuco mil quinientos veinte y dos escudos veinte y cinco milésimos: otra casa calle de los Sitios numero 28, valoii zeda eu eche mil quinientos cincuenta y tres escudos eacudor cuatrocientos cinco milésimos: otra casa calle del Rayo número ciento, tasada en dos mil seiscientos treinta y seia escudos trescientos ochenta milésimos, y otra casa accesoria contigua, tasada eu dos mil trescientos tremía y des escudos seiscientos milésimos dos esclavos, prendas y muebles, tasados eu tres mil seiscientos cincuenta y nueve escudos; todo por la cantidad de doce mil pesos que viene a importar casi la tasacieu ascendente A catorce mil pagando con los bienes aportados al matrimonio y los ganan cíales, y asegurando el haber que en divisoria corresponda A los menores en los bienes adjudicados, reconociendo aj’ávor de ellos el 10 por ciento anual para el caso de que salgan de su lado computan loles entre tanto alimentos por intereses.—Habana Euero 25 de 1868.—Br. Felipe Foruari.	G 30
A consecuencia de las diligencias formadas al fallecimiento de don Pedro Alvarez y Hernández radicadas eu el juzgado del señor Alcalde mayor de JesuB María y por ante mí se ha dispue 1 to se publiquen las proposiciones de adjudicación quo hace Ales bienes el heredero non Pedro Eduardo Alvarez y Alvarez de tomar la estancia cou sus negros y anexidades, nombrada Sama Rosalía jurisdicción del Calvario justipreciada en trece mil novecientos cincuenta y cuatro escudos, el tomar la estancia de labor de (dos cabellarías de tierra esclavos, enseres, animales frutales y cuaut» ella contiene según el avaluó por el precio integro de la tasación, rebajándose las imposiciones que sufra, paga •las deudas, contenta los herederos mayores, deduce ia parte que le corresponda y la de sus hermanos menores las reconocerá en la finca con el ocho por ciento anual y mientras estén a su lado se entenderá fruto por alimento, siendo loa derechos de alcabala ó los que en el dia los sustituyen por cuenta del precio de la. masa cuya proposición se manda pregonar por treiuta dias para si hay quien lo mejore se presenten al siguiente día á manifestarlo eu el concepto de que si no hay mejora se adjudicará al propo[ uente. Y para su publicación libro la presento. Habaua y Euero 7 de 1868.—Mauuel Padilla de Aguiar.	A 13
lie oui io
El Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar ba dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial A lar persouus que puedan dar razón de como y quien fuera el autor del disparo «te un arma de fuego A D Alejandro González y López ei dia veinte y uuo del corriente en el cafe que está situado eu la cabe del Fríucipe Alfonso erquiua á la Uel Iudiu, para que dentto de quinto dia después dei último anuncio cempateZoin en el juzgado sito en la calle del Campanario número ciento once A declarar loque les consto.—Habana 25 de Enero de 1868.—Ldo. ,1. Ramón Poitocurrero.	C O 5
Ei Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral consecuente A exhorto del de igual clase de Reme lios relativo A las diligencias promovidas por el asiático Ventura Martínez eu la que se le si-guio por hurto de dinero y un reloj: ha dispuesto se couvoque por tres números de la Caceta oficial al referido asiático Martínez para que después del ultimo anuncio comparezca en el juzgado de su 8ria. cito en la eaile do San Ignacio utimero ocho A evacuar un acto de justicia eu dicha causa. Y cumpliendo lo mandado 1.-bro la preseute. Habana 24 de Enero de 1868,—Gabriel Ramírez.
CO 5
El Sr. alcalde mayor del distrtdo do la Catedral; lia oispuesto por ante mi A consecuencia del juicio de tanas pendiente entre D. Pedro Cantero y Rodríguez y don M.uiueL Afórales se convoque A dicho Murales por medio de la Gaceta eu tres números que se dice ser .marinero imposibilitado natural de Lima para que eam parezca eu su juzgado elfdia cinco de Febrero próximo entrante á las dos do la tarde con objeto de que tenga efecto dicho acto Ha baña Enero 28 de 1868—Gabriel Ramírez.	G O 5
El Sr. D- Pedro Alteran, alcalde mayor Decano y del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mi, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta ofie.al a D. Cirilo Sánchez, cuyas generales no constan para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado A prestar una declaración.—Habana 25 de Enero de 1868.—Francisco de Castro.	G O 4
Ei Sr. alcalde mayor de la Catedtal por ante mi ha dispuesto que pur tres números consecutivas de la Gaeet-a oficial se convoque a D.Nr Fernandez, que se dice ser vecino do ia calle de las Amistad número noventa y siete; al astático Felipe Mariano, que ¡o os de uua carpintería inmediata A la Plaza ¿del Vapor, y A D. Miguel N. que se dice ser dependiente de un puesto de cantos eu la Plaza del Polvorín, para que en el término de tercero dia eom parezcan en el juzgado A uu acto de justicia.—Habana 21 de Enero de 1668.—L lo. Agustin Valerio.	G O 4
Por auto Uel juzgado de la Comandancia de Marina de esta provincia, en los foim idos por la pórdiua de las cédulas de uia-tríjulade José Antonio Dobaúo y Antonio Robustiauo Móntate, se ha diseñe lo q-to ss publique eu tres números consecutivos de la Gace.o ou i ,i, que los documentos extraviados quedau sin valor algoiio, .upui stó que á los interesados seles proveeré do otros en so t ion de aquellos, y que el que los tuviere en su poder debe , iu i-q;.. i les en dicha Comandancia, bajo el apercibimiento eu o .ri elo lo quedar sujeto á las penas de Ordenanza.
—Habana2? ..o I n ro de 1868.—Carlos de Acosta,
• O ,yur del distrito del Pilar ha dispuesto se con-It,loo o, uela Gaceta oficia: alas personas que puedan dar razón Ue como tuvo efecto la herida inferida A don José Agripiuo Fontela ia noche del 19 del corriente en el paseo de Tacón y próximo ai paradero del ferro carril de Marianau pala que comparezcan eu el juagado después del último auuuci» a evacuar un acto de justicia on dicha causa, Habana Lucio 21 de 1868.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.	GO 1
Et Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante^ mi en el incidente A los promovidos por D. Leocadio Pelez para justificar la piopiedad del establecimiento de ropa “El Castellano” formado para acreditar las deudas del establecimiento, ba dispuesto que el dia trece del entrante Febrero A las once de su ma. liana en la sala del juzgado calle de S- Ignacio número ocho
El Sr. alcal' voque por 1res
tenga efecto un acto de concurrencia en: re dichos áerueUoros según lo tiene solicitado el Promotor fiscal- Y pira su publicación en tres uúmeios seguidos de la Gaceta oficial libro la presente.— Hab.iuu 29 de Enero de 1868.—Gabriel Ramirez-
R 5
A consecuencia de la testamentaria del Ldo. don 1 ortuuata Dolta lia dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor de este partido judicial que por tres numeres consecutivos de laGaceta se convoque Aden Pedro Taren ó Javier de la Torre para que ocurras la brevedad posible A esto juzgado A instruirse de nichos autos eu donde aparece haber sido nombrado apoderado del tutor y curador de los menores herederos yque del propio modo se convoquen á las personas que puedau uar razón de su residencia pura que lo manifiesten eu esta alcaldía mayor 6 eu la del distrito do Bolen ou la Habana, Y para que tenga efecto la publ'C“* cion d apuesta libro la presente que firmo eu San Cristóbal a 2J da Eqero de ISdtí.—Santiago Gutierre* de Celi. G O 6
Relación de las partidas de costas que existen pendientes de pago eu la escribanía de este juzgado por no haberse presenta, do A cobrarlas los ¡ntrresados, que A cont presan:

Oausus seguida contra D. José Ramos por evasion y estupro de dona Luciana Hernández.
A D. RomualdoNaranjoy D. FranciscoEguino....
A D, Pedro Valdés y D. Francisco Eguino.......
Causa por dañocontraderecho A D, José Rosario
M 'Utun.).
Redactor del Omnibus de Pinar del Rio.........
Caos i contra D, Miguel Gonzulez por lesiones A Francisco Martiuez-
A1 Ldo- D, Juan N. Doiz.......................
Id, D- Eugenio Troncoso........ ..............
Il, D. Miguel Araoz........—------------------
Id. D. Manuel Godinez................
Prorateo en los criminales contra Antonio Ramos.
A D. José Rodriguez y D. Alejandro Tuya _________
A D Pedro Valdés y D. Francisco Eguino........
D, Antouio Diaz...... ........................
D. Juau Cuui......... ........................
D: Juan Montano y D. Juan Correa...............
D. Domingo Carvo.....................-r.......
D. Ignacio Cruz y D. Fianeisco Oalero............
Causa contra D, Antonio Conde por haber negado su firma.
D. Francisco Castro...........................
Prorateo en los criminales contra D. José Acebo por lesiones A D. José Almeida.
D. José íJeoane.................................
Oattsa contra D. Manuel Victoriano Zambrana por incesto
D. Rafael Jimenez y D. Jaime Riera............
D. Ignacio Berra y D. Benito Gonzalez.........
D, Indalecio alvurez y D. Clemente Gonzalez....
Prot ateo en la causa sobre hurto de cerdos déla hacienda la Grifa
D. Irete Linares................................
D Jaime Muscoso...............................
D. Antonio Abiu y D. Pedro Martínez............
D. Francisco Dominguez__________ ________.. ....
D. Antonie Bastillo y D. José N. Noval........
D. Pedro Gouza'ez.............................
D. Fermín Moscosoy D Francisco Gomez........
D. Antonio Dominguez........................
D. Narciso Cusell.............................
D. Irene Linares________________________________
D: Nieves de la Cruz.........................
Redactor del Omnibus de Pinar del Rio...... ....
D. Pedro Rentó................................
Prorateo en la causa contra D. Francisco Puente por evasion de doña Josefa Runos.
D. Narciso Guadi y D. demento Gonzalez........
O. Narciso Cusell y D. Ramón Blanco...........
D. tiiinou R irnos............................
U. Narciso oliseli...... ............... .....
Causa contra D. Vicente Quintana por lesione» A D. Agustín Sesty.
D. Antouio Gonzalez .......................
Causa por evasion de doña Rosario Valdes.
D. Simón Fuente.................... ...... ......
D: Pedro Gonzalez y D. Dionisio Lorenzo........
Pror.teo en la causa coutra D. Antonio Condo por haber negado su firma.
D. Francisco Castro............ ..............
Proratoo en la causa por evaelon de doña Maria de la Morced Crespo.
D- ClemeutgvGonzalez...........................
Prorateo eu la causa sobre juego prohibido en el pueblo de Guane.
D. Francisco Domínguez y D. Narciso Cusell ......
D. Pedro Murrietay D, Narciso Cusell...........
D Narciso Cusell...............................
Prorateo en los criminales per lesiones contra D. Ciérnante González y D. Agustin Martínez.
D. Autonio Salaño y D Jacinto Cani_____........
D. B mito González y D. Augel Mente...... ......
Prorateo en la cansa coutra D. José Barquín y D. José Ramos por lesiones
D. Juau C istaueda y D. José B. Espinosa.......
D. Antonio Vil egas y D. Simón Fuentes ....____
Querella producida por D. Francisco Gamarra contra D. Manuel Lacoira.
D. José Zayag y D. Francisco Roji..............
D. Francisco Quiany D. Tomás González..........
Querella producida por D. Jaime Aimat contra D. Gregorio Miranda.
D. Uabnel Ramirez......_______...... ..........
Prorateo en la causa contra D. Tomás Vazquez por
injuria.
D, Narciso Cusell..............................
D. Pedro Gonzalez.........	.... ..........
Prorateo en la causa eoutra D, Miguel Ramos por evasion de doña Mi read Crespo.
D. Agustín Sesty...............................
D. elemento Gonzalez______............_________
D. Francisco Beiges...... ...........______....
Prorateo en la causa contra Antonio Barrios por hurto A Gárlo Colomé.
D. José Rodriguez y D. Alejandro Tuya..........
D.Pedro Valdes y D. Francisco Eguino__________
D. Antonio Dia* y D.Narciso Cusell......------
D. Juan Cuní...................................
i). Juan Montano y D.Rafael Correa.__________
D. Ignacio de la Cruz y D. Francisco Castro......
D. Domingo Castro............................
Prorateo en la causa por daño contra derecho A D. Higtnlo Moutero.
Hedictor del Omnibus de Pinar del Rio......___
D. José Maria Arriaga y D. José M? Castro.....
D. Narciso 0 used ..............
D. Ramón Blanco y D. Narciso Cusell...........
I). Rafael José Diaz .........................
D. Narc so Cusell y D; Avelioo Becauegra......
Prurateo en la t ausa contra D. Facundo Gato por evasiui) de doña Patrona Hernandez.
D. Antonio Suarez Solis y D. José Navias......
Causa contra D. José Cala por evasion de doña Abiuh ma Carmona.
D Romualdo Naranjo-------------- ...... .... ....
Prorateo en la causa contra D. Ramon Martinez por evasion de doña Josefa Puentes.
D. Manuel Calvo y D. Tomás Ramos.............
D Narciso Custll___________............-------
D. Narciso Tusoll y D. .Tomás Segarra-----.....
D. Narciso Cusell.............................
Sr. curapárroco de Pinar del Rio............
19. Juan Linares..............................
Cansa contra i). Manuel Díaz y Díaz por evasion de doña Perfecta Otaño.
D.jAndrés Gutierrey.......................
D. Manuel Araujo..............—--------------
D. José Muría Cano............................
D. Santiago Gutierrez Cells...________..... —
Causa contra D Francisco Puente por evasion de doña Josefa Ramos.
D. Narciso Cusoll y D. Clemente Gonzalez......
D. Nuvcino Cusell y D. Raniou Blanco......—...
D. Simón Ramos...........................
D. Narciso Cusell...........................
Prorateo en la causa contra D. José “Barquín y otros per lesiones y continuadas por falsedad.
D. Joaquín Pintado______............ ......___
D. Juan Sigsvroa_________________1_____.......
D. Ramon Blanco......_________— _________—..
D Simún Fuentes ...... .....................
D Francisco Laurelro____________ ............ ..
D, José Nevia............ ...... ...... .... ....
Prorateo en la causa anterior.
D. Ramon Blanco............................
D. .Simón Fuentes_____.........................
D. Francisco Leandro_____-- - -	—.........
D. José Navia_______ ________—............
Exhurto del juzgado de paz de San Juan en el expediente promovido porD. Miguel Almoina en cubro de pesos A D. Anastasio Perez.
D. ntouio Salorio__________.....— ............
G. Juau Hernandez y D. Felipe Rodriguez.......
D. Gregorio Serrano...........
D, José Carbonell y D. Olegario Blanes.... ....
19- Esteban moreno...... .....................
D. Anacleto Martinez..............----........
Intestado de D. Francisco Vicente Ramos.
Sr; cura párroco de Guane......................
D. Juan Serrano...............................
cion ao ex	
Eads.	Mis.
4	500
2	250
6	....
6	250
5	625
3	250
2	750
1	625
1	625
_ _ _ „	500
2	500
l	125
2	500
....	875
1	250
....	750
teesto.	
2	250
2	250
2	250
3	500
	750
1	625
• . • e	750
1	625
6	
1	625
	750
....	750
		750
		750
2	375
2	375
3	375
2	....
....	875
4	125
9	500
4	750
4	....
1	625
2	750
1	125
***•	500
	500
—	500
4	250
3	....
1	125
i	125
....	7
	500
1	500
2	125
1	625
1	* * # *
	875
....	875
	375
1	375
....	3?o
	375
1	500
2	
2	....
			375
....	750
3	250
—	750
....	750
I	875
3	250
	615
3	250
1	(525
3	150
24	«85
2	750
	750
	750
4	....
4	750
2	500
1	125
1	2.50
1 1	....
2	500
4	....
2	....
3			
	250
	500
			250
	250
9‘	
4	125
2	125
2	J50
7	125
2	500
	500
ió	250
D. José Caso y Luengo..... Al mismo................
D. Florencio Dita Purera__
1?. Juan N Dolz..........
19. José (Manuel Aizpúma...
Autos que siguió D, José Rafael Diaz contra dona Rosario Hernández sobre terreno.
D. B.rnard.0 Ferreiro.
Intestado de D. Nicolás Baños.
D, Juan N. Dolz____
D. Miguel ArauZ....
D José Maria Rundon.
4	125
..	125
1	375
11	250
18|	250
2	750
15	500
30	....
3	750
Interdicto promovido por Dr Jaime Aimat sobre las haciendas Baja y Rio de Medio.
D. Juan Linares............... ..................
D, Bonifacio Gavilán.........................
Intestado de doña Dolores Jordán dePedraja.
D. José Valle y dou Angel Gutiérrez___.....
Intestado de doña Teresa Garriga de Alema.
D. Tomás Fernandez y ¡D. Tornas González.. D, Tomás Fernandez y D. Felipe Venero....
D. Tomás Fernandez y D. Jacinto Porras____
D. Tomás Fernandez y D. Luis Moreno.......
D. Narciso Cusell y D Rafael Díaz .........
Sr. cura del Sábalo.......................
D. Mauuel Arques.......... ...._____ ......
D. Manuel Aguí ay D, Francisco Porras_____
2	125
2	125
2	125
2	125
2	125
2	
4	1160
2	125
D. José Maria Hernández eoutra D saga sobre terrenos.
Francisco La
19- Mauuel Aguila y D Narciso Cusell........... 7	125
D. Guuzalo Diaz coutra doña Rosario Hernández sobre pesos.
D. Isidoro Arroyo............................ 4	....
D.	PAntilo Suavez..........................'	4	___
Suma total............. 386	310
Y parasti publicación en la Gaceta oficial con arreglo A las disposiciones legales que rigeu libro !» presente enMáiituaál5 de Enero de 1868 —Juan A. Gagtgas-	GO 4
El Sr. alcalde mayor del distnts do laOatedral por ante mi, ha dispuesto eu las criminales formados para averiguar el origen del incendio ocurrido en el almacén de víveres de D. Agapito San Cipriau, calle de la Lamparilla número cuatro la noche del 3 del corri nte que por tres números consecutivos de la Gacóta ofi-oial se convoquen las peroouas que puedan dar razou de como aconteciera el mismo, para que en el término de tercero día comparezcan A declararlo que leseo este.—Habaua 27 do Euero d¿ 1868.—Ldo. Agustín Valerio.	Q O 6
,mE1 Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Caceta oficiar se cou-voque A las personas que puedan dar razón de quien sea un individuo que en la tardé del veinte y seis del que cursa atropelló con un coche A D- Manuel Paez González en la calle do San Rafael entro Gallano y Rayo para que comparezcan A declarar dentro d el ^segundo dia, Habana veinte y siete do Enero de mil ochocientos sesenta y oefio.—Manuel Bureto. CO 6 Etilos autos seguidos por D. Ramón Herrera coutra D. Miguel de Etnbil sobre pesos-xjue cursan en prueba, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesus Maria, que por tres números de la’Gaceta oficial se cite do evícion y saneamiento A D. Ge-róuimo Martin Sánchez quien en trece de Diciembre de mil ocho« cientos cincuenta y cuatro en que vendió A Embil un negro nombrado Pio lucumí, objeto de la demanda y citación era vecino del barrio del lloroon y cuya escritura de veuta tuvo lugar ante D. José Ñuño de Cueto en la escribanía A cargo actualmente del Ldo D- Luis Rodríguez A fin de que comparezca A encargarse del pleito previo que haga examen del esclavo que se le pondrá de manifiesto y diga st el mismo que vendió al repetido D. Migurl de Embil. Y para que conste libro la presento.—Habana 29 de Euero de 1868.—Eugenio Ponton.	0 0 6
En la causa seguida eoutra dou Francisco Guardado y dou Francisco Norva por sospechas de que receptaban mal hechores y otros por sospechosos, lia dispuesto ol seúor alcalde mayor del distrito de Jesus Maria ante mi se convoquen las personas que se encuentren con derecho A las prendas ocupadas eu la casa que suo las siguientes: un chaquetón viejo, uu saco de casimir usado color aplomado, uu sombrero viajo, uu reloj de oro de dos tapas, uua leontina del mismo metal, uua llave, un sello de piedra ne< gra, una cadenitacon uní llave, dos argollas al parecer de ero, cou obras do corales, uua sortija cou ipiedra punzó, otra piedra verde, otra piedra azul, otra cou uu diente por piedra, una de oro liso, otra chica da oro sin piedra; kotra rota al parecer de plata otra de oro rota y siu piedra, una hebilla ul parecer de plata y oro, dos aretes de metal, blanco; na boton dora lo coa el escudo de los
E,	U.. Y para su publioaciou en tros números consecutivos de la
Gaceta oficial libro la presente,—Habana Enero 24 de 1863 — Eugenio Ponton,	ü O 6
Alcaldía Mayor del distrito de Guadalupe.—Verbales Habana Enero 24 de 1868.—Citau enties números de la Gaeeta ( fi-cial, A don Blas Geoche Rodríguez natural de esta ciudad, casado de veinte y siete años, calderetero, y vecino quefuéde lu calle del Príncipe Alfonso, numero 228, para que eu la Audiencia posterior A la última publicación, se presente eu este juzgado cou las pruebas que tenga, á dejar termiuado el juicio de faltas que tiene peniienra por los golpes que le inferió don Francisco Pando, apercibido ai no lo verifica de fallo á su perjuicio.—Por mandado de su Señoría. Teodoro Sánchez.	G O 6
Por auto de este dia del señor alcalde mayor del distrito de Beleu dictado ante mi en la testamentaria de doña Dolores Rou-cln se ha dispuesto que por »1 termino de diez dias y por ia Questa oficial se publique la oferta que hace don Mauuel Espinosa de cuatrocientos escudos al contano por tres casas en estado rninoso de tabla y teja situada su el pueblo de Guanabo tasado eu m¡| veiute y tres escudos quinientas milé timas ad virtiendo que los terrenos en quo están fabricados son asensuado. El que quiera mejorar dicha oferta podrá ocurrir dentro del término señalado por conducto del escribano actuario.—Habana y Euero22 de 1868 —OArlos Laureut	G O 6
En la causa por lesiones AD. Miguel Jiménez lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro por auto mi se convoque por tres numero» de la Gaceta oficial á don Antonio Gómez y á u. José Roche para que dentro de tercero dia despnes del último anuncio comparezcan eu este juzgado A evacuar un acto de justicia.—Habaua Enero27 de 1868 —Br- Juan Francisco de los Reyes.	G O 6
Eu la causa criminal seguida A consecuencia de habérsele caído billetes de Banco por valor de mil pesus al ayudante de policía dou Juan Curreño ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesus Muría auto mi que eu tres números consecutivos de lu Gaceta oficial.se convoquen las personas que puedan dar razón de quien fué la persoua que los recogiora asi coin 1 lus donas circunstancias del hecho para que en el termino de quinto día se presenten i declarar lo que les conste. Y para su publicación libro la presente.—Habaua y Euero 29 de 186i.—Eugenio Ponton.	G O 6
Ha dispuesto el sonor alcalde mayor de esta ciudad secouvo-que por tres números de la Gaceta á don Amonio Maria Lorenzo para que dentro du quinto dia después del último anuncio se pi esente en este juzgado A evacuar uu acto de justicia dispuesto en la cama formada contra ei negro Silvestre Saldi var por homi • cidio de don Antonio Domingo Perez y Jordan. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Bejucal Enere 20 de 1868 —Justo Barona.	G O o
El señor alcalde mayor del disti ito del Cerro ha díspuosto que per la Gaceta oficial se notifique A dou José Fernandez García que por amo de ayer se le ha conferido trustudJ de la acusa« ciou fiscal, A fiado que dentro de tercero dia eompareza á no a-brar abogado y procurador con obgeto de evacuarlo apercibido que de u-> hacerlo se les nombrará de oficio.—Habana Eneró 25 de 1863.— Br. Juau Francisco de los Reyes.	G O 6
El señor alcalde mayor del distriio del Cerro por ante mi ha dispuesto se couvoque por tres numerot de la Gaceta oficial al moreno libre Higiuio Piedra paraque comparezca en este juzga do de oho ádiez de la mañana áevacuar un acto de justicia—Ha-baña Euero 25 de 1368 '—Br. Juan Francisco de los Reyes.
*	G (9 6
A consecuencia de la causa formada por robo de reses en el potrero Aacárate ha dispuesto el señor alcalde mayar de esta ciu dad se convoque por tres números de laGaceta oficial A don Federico Piloto para que comparezca en este juzgado A la mayor bruvodad en horas de audiencia. Y para su cumplimiento libro la presente,—Bejucal Enero 24 de 1868.—José de Ortega notario público.	•	G O 6
PAUTE NO OÍIGIAL
Mirles 4 de Febrero ile IH«8.
GACETIN.
Adelaida Ristori.—“¡Q'ié grande artista es la Ristori! Que actriz tan sublime! Es la verdadera personificación del arte maniático!” Estas y otras frases parecidas eran las que se oían eu boca de los numerosos concurrentes al terminar la representaciou do la Medea de L-gouvé con que la célebre trágica italiana inauguro el sábado último sus representaciones en el gran teatro de Tacón. Ta'es palabras nodeben sorprendernos; ya Julio Jauin, el primero do los críticos te itrales, había dicho. “La Ristori es la tragedia.” Y lo es en efecto; tal vez ninguna actriz ha reunido en grado tan eminente como ella las cualidades necesarias para caracterizar los grandes personajes que el ciascismo resucitó en 1» escena; ninguna mas apropósito para dar vidaá esos cadáveres ilustres convertidos en polvo y sobre los cuales gravita A manera de losa funeraria el peso siempre creciente de los siglos. Si los artistas como Adelaida Ristori hubiesen abundado, o* tragedia quizá no hubiera muerto, y no se hallaría ella ahora en el caso de revivirla. Mas que las restrictivas é infiexíblos exigencias de las
tres unidades que imponen sin du la durísimas trabas A lp imaginación, la ha matado la escasez do verdaderos talentos dramt -ttcos. De otro modo, estos, semejantes al torrente para el cual cuando se irrita no hay diques capaces de contenerlo, hubieran salvado siempre los estrechos límites en que se ha pretendido en. 061 rarlos.
Ahora bien ¿qué éra lo que para ello se necesitaba? Lo que la ilustre actriz italiaua posee: e, talento que concibe é interpreta, unido »1 genio que imagina y crea. Estas breves palabras constituyen A nuestro modo de ver un retrato fiel de Auelatda Ristori.
Y sino recuerden los lectores, si á osa espléndida representación asistieron lo que en ella vieron, asi como las sensaciones 4ue ex perimentaron. ¿Nó es verdad que aquella muier que Wntan delante era la fiel personificación de la salvaje Medea, de la impetuosa hechicera que recuerda la histeria griega ouvuelta •» la»
confusas nieblas en que la fabulosa tradicloa acosíurabra enrola I	iQlllé" M0dla deJar d0 fecouocer al oír su acento
penetrante, al ver sus impetuosos ademanes, A la ruda liij» de la uatnralez» no acostumbrada A sujetar sus pasiones, qu¿ allá eu las inoutuosas soledades de la Cólquida, domiuada por el amor JnSOn’ “° Vttei16 “iu?UQ crimen per tal de unir-ntulo z“ J° .ll,rK0'lautil» sacrificando para conseguirlo a sus padr_s, á su patria y hasta á sus sanguinarios dioses?
Pues bien, lo que Medea hizo vaiióudoie de sus hechizos con 1sr‘eS°1U9después debia abaulottarla tan ingrata-ifthfuo ^J11150 da echhme artista con ol público pur medio do su tí*le'*'“: A‘ apárecer en la escena fatigada conduciendo A sus hijos eu medie del estrepitoso ap auso de bienvenida que nunca negamos A las celebridades verdaderas se captó sus simpatías; po co después cuando aquel oyo su voz souora y vibrante y leyó eu su semblante expresivo los sentimientos que se agitaba^ en su alma, se sintió dominado, al fin cuando al pintarlos celos, dice:
....Che fa nel cupo della selva Il leopardo, allor que in subitauo Salto, rugeado di terribil gioia,	'
Precipite cual folgore ghermisce,
La prefia, e in suo speco la porta, e* ¡ membri, Sanguinanti ue squatra A brano A brano ... cuando pronuncia esos versos con el terrible aaeut-s au'ì,) es propio, acompsúandolos de su mímica elocuente y admirable dio. rumpió en bravos y aplausos d > eutusiamo.	’ v
Dosile aquel momento la representación solo fué para la grande artista una sórte no interrumpida de triuufos. La numero-a y elegante concurrencia fascinada por su extraordinario poder,
como ol magnetizado que no tiene ñus voluntad, mas sensaciones, mas pensamientos que los que quiere comunicarlo el mague« tizador, solo salía dal profundo silencio, con que la veia y eacu-* chába, para prorumpir eu palmadas da admiración cada vez que ella cou un rasgo de genio, cou un gesto ó con una palabra, hacia estremecer alguna de las mas delicadas fibras de su alma. Nunca en tan grati concurrencia henos visto atención tan tija, inmovilidad tan completa. Todos estaban pendientes de sus labios
todos los ojos se fajaban en s . majestuosa persona, nadie quería
perder la uua msignifacante de sus palabras, su mas leve gesto. Y ¿sabéis porqué? porque no hay palabra que no tenga significación eu au boca, porque ninguno de sua movimientos deja de ser oportuno, po.que tolo on ella dice algo, mas aun por, que todo eu ella es eloeuemte y expresivo, porque en fin nada hay en su acento ni en su acciou que falte ni tampoco que esté de mas, ^ tolo ofrece su valor relativo, sin que ss vea precisada A recurrir, sin embargo, para coaseguir tan inmenso insultado A las exageraciones cou que otros actores de menos valí» que ella tratan de deslumbrar, siu sacrificar al deseo de producir efecto su conciencia artística, encerrándose siempre ou loa límites do la naturaleza.
“Chasez le uaturel ó ¡I revieut au galop” ha dicho el preceptista francés. Lo que esto indica ella lo tieuo siempre presente. De ahí dimani la elocuencia di su aconto y la expresión de su mímica admirable. Coa la naturalidad produce lasprotundas emociones que causa; con allí hace extromocdr cuando al fin del primer acto exclama eu tono amenazador-“Ei ;sposo tuo! vedremo”
También con ella y ñaua tuas que cou ella causa uu sentimiento de horror, porque todos proveen en su molo de decir las palabras uñado esas venganzas terribles que solo puede inspirar la ferocidad excitada per ei odie y los ce,os.
“Yo trovata ho mia vendetta1”
En fin ¿qué mas podemos decir A nuestros lectores para darles una idea siquiera de la inm mía altura A que so eleva el taleino attístic i de la 8ra- Ristori/ ¿Tulliremos que recurrir A la mano scada lijase que sieudo eu ella todo digao de elogio nada pue.le encontrarse que criticar? Pues bien, repitiendo esas palabras uo habremos dtefio mas que ía verdad. ¿Gome extrañar entonces que haya conseguido tan completo triunfo ou su debut. ¿A nosotros 110 nos ha sorprendido. 1. > esperába nos, porque una reputación universal como lu suya uo se consigue sino A fuerza du mérito. Asi como eu ella no hay nada exagerado, tampoco en ninguna exageración incurrió el púolu-o, llamándola á la escena al fia do cada acio, y cuatro voces cenascutivas al terminar el último Aquel "Tal” que pronuncia después de haber dado muerto A sus propios hijos eu contestación A Jasun quahdo pregunta quien es el astsiuo, uo paule ser mus significativo. Aquella sola palabra dicha como la dice ella, basta para indicar ei horrible placer da la venganza satisfecha. Natural era por tanto que causase uu entusiasmo tan vivo no sojo en los concurrentes de la platea quo se levantaron uu misa de sus asientos como movidos por uu mismo resorte para prorumpir eu bravos y atronadores aplausos, si no hasta eu la muchedumbre de las altas localidades qua tomó pane cou sus demostraciones en la expresión dol común sentimiento da admiración que dominaba A todos. Y esto consiste en que uo os preciso siempre comprender el idioma en que se declama. Los artistas como la ilustre trágica italiana poseen un lenguaje que nadie puede dejar de entender. Es el lenguaje del gen o cuyo poder su hace sensible hasta eu el almi.de los que nada han visto y de los quo memos s ibeti.
8111 advertirlo tíos hornos ¡do extendiendo y ahora es cuando comprendemos que uo pedemos disponer demias espacio. Hé aquí porque no nos ocuparemos hoy de tos demas actores que tomaron parte ,eu la representación. Hem is oifo decir qus entre ellos Imyulguuosde mérito. ¡Si usasi, francamente coates unos que nu lo advertimos. Nuestra atención la absorvió por completo la Sra. Ristoti. Esto es natural; cueu lo el sol se eleva sobre ol horizonte, todos los demas astros quedan eclipsados. Otro dia, pues, procurare,nos Henar este vacío.
La funciou terminó con la pieza eu un acto muy conocí la entre nosotros y titulada: E. Cucinerò y el Secretario. Agradó por sus chistes y por que fué bien ejecutada. El Sr. Butti caracterizó con mucha gracia al protagonista y fué aplaiiiiilo. Aunque eu italiano, nauie dejó de comprender A los artistas; lo creemos asi juzgan 10 por ei acierto y simultaneidad de las muestras ds apio-bacimi que obtuvieron.
El domingo se repitió la mitin trago lia c m mayor óxito aun si cabe. Lt Sra. Ristori esine 1 ad airabls. Ei público U aplaudió con verdadero entusiasmo, can frenesí. N 1 contento cou haberla llamado á la escena como en la nuche anterior al fin decada acto, lt volvió á llamar seis veces consecutivas al ooin-cluir la represeutaciou, cosa que nuoci habíamos visto eu nuestros teatros. Lailustro trágica mere.» todpcuaiuo se haga en su ossequio. Para uu talento tan grande cómo el suyo todas las ovaciones son pequeñas.
La función ofreció la novedad do terminar con la comedía en uu acto; II trumoat» del sote, pieza bastante chistosa, de mucho movimiento y que hizo reír.
El público, A juzgar por sus demostraciones se retiró sumamente satisfecho.
Opera italiana.—No asistimos A las dos últimas representaciones líricas, efectuadas el sobado y el domingo eu Villanueva; pero hemos oído decir que sta embargo Je haber escaseado la coucureuciaeii ambas atraído el público por la novedad que constituía el debut de la señora Ristori, las dos óperas ejecúta las fueron desempeñadas de uua manera satisfactoria. Estas según los anuncios fueron Atila, cantada el Buhado y Hr.rn eni ejecutada el dia después. No as estraño que hayan tenido buen éxito, pues, subido es que la mayor parte de sus principales papeles están confiados eu Ambas partituras A los mejores cantantes de la compañía.
Circo de Vur'iedides —Eu ,el circo de Albisu fué bastante numerosa la concurrencia el durniugu. Lu función agradó. Los aplausos abundaron. Afortuna lamente no llovió. Da lo coutrarij se hubiera repetida la osceni de días pasados. Muy pronto deja réti de suceder tales percances. El techo que se está construyendo en el circo, quedará concluido eu breve pues se bi jotnmzi lo á colocar el zinc. Dentro de pecoi días le importará poco A Albisu que llueva ó deje de llover, porqu 1 de une ú otro molo siempre tiene espectadores.
María Stuart.—Eita noche apare- irá la señora Ristori en la célebre trago lia de Schiller litui ida: Miri 1 Stu 1 rt. El p ip d de la desgracíala reina do Etcoeia es segua Be dice una de las mas notabais creaciones de la eminente ardsta italiana. E1 unces.trio pues ir á verla y aplaudirla. He aquí la distribución de los personajes de la obra:
MaríaStua da, Reina de Scozia, Sra. Adelai le R stori.
Elizabetti, Rmna de Inglaterra, Antonietta Cottin,
Ana nutrice de María, Virginia Casati.
Margherita Curio, Ernestina Pecchici .
Caute do Leicester, Sr. Giacomo Oleati.
Mort.vero, Guiovanni Carboni.
Talbo, Cesare Ristori.
Guglielmo Cec.lio, Giulio Buti.
Melville, Giov, Maria Borghi.
Palliato, Napoleou Mozzidolfi.
Bofgoano, médico, Luigi Santocchi.
El Hebreo.—Para esta noche anuncia la empresa de la compañía lírica la pr.mera representación de la partitura dsl maestro Apolloni titulada: El Hebreo. Su desempeño esta confiado á los mejores artistas de la compañía. He aquí ia distribución de los papeles:
Isachar, último de la tribu de este nombre, Sr. Cottone.
Leila, su hija Sra. Podi.
Beabílil-el-chico rey de Granada, Sr. Rubio.
Adel-Muza, príucipe comaudaute eu jefe del ejército de los Moros Sr. Bich e li.
Fernando Rey de Aragón. Sr. Medini.
Isabel Reina de Castilla, Sra. Guerreti.
Gran Juez del Tribunal Superior, Sia. Padovani.
Fallecimiento. —Ha dejado de existir el Sr. D. Hmólit > Adriaen« sena, Coronel del R-gimiento del Rey 1.® dejlufanteria. Todos han sentido la muirte de este vallanti y puuuotiorosj militar. Mi utra.i duró su prolongada enfermedad, sus superiores, sus amigos y el público eu general mostraron hacia el el mas vivo ínteres. Los mas so ícitos cuidados no hsn podido salvarlo. Nuestro ejército ha sufrido cou su muerte una gran pérdida, porqun el jefe cuyo fallecimieuto sinceramente deploramos, unta A sus role-yantes cualidades como militar, las que constituyen al perfecto caballero. ¡Descanse en paz!
Comunicación.—Hemos recibido la siguiente:
Sr. Director de la Gaceta —Muy seúor mío: sírvase V. anunciar en su apreciable periódico que la Comisión Central de Socorros para Puerto-Rico, estima cercano el dia en que debe terminar sus trabajos: lo cual se hace saber á tod is las personas que hayan recaudado 6 quieran destinar algunas cantidades para el alivio de las calamidades de la isla hermaua A fin de que se sirvan remitirlas al Tesorero de dicha Comisión, calle del Empedrado nú-mero 1.—Queda de V. atento 8. S. Q. B. S. M.—Francisco de Almas y Céspedes, Vocal secretario.
GACETIN RELIGIOSO.
Marte».—San Andrés Corsino.
Tambieu se mencionan los santos Aquilino, Gemino, Gelssio Maguo, Donato, Eutiqitio, Fileas obispo, Filoromo, Tribeño todos mártires, Remberio obispo, Modaual, Isidoro monje, José de Leonisa, Aveutiuo, Gilberto confesores Juana de Valoi» reina.
FIESTAS EL MIERCOLES-Misas solemnes.—E11 el Santo Cristo 1» del Sacramento A las 7. Eu la Catedral la de tercia á las 8|. Eu Sau Felipe á San Francisco de Asís eu sufragio por las oenditas Animas del purga-torio. Eu la T. O. de San Francisco á San Nieolas de Barí a las 7 Corte de Maria.—Dia 5 de Febrero-—Corresponde visitar A Ntra. Sra. de las Nieves enPaula privilegiada. En Guanabacoa A á Ntra Sra. de la Candelaria en San Francisco. ____
I1ABABU 4 OE FEBRERO.
raneltnlivos d' see.«»«.-Primer distrito.—D. José Reiondo, Obispo 18.—D- Valentin Catalá, O Reilly 14,