Habiendo solicitado D. U.vlaMo Jorlana, en concepto de apodéra lo de 1). J-<o M ina BUrdom, se le proven (le nuevos títulos con respecto a las acciones que su poderdante poses de este hstaldejiruiento b«-jo los números 1219 y tá'-iO por haber sufrí lo extravío los que antes se le expidieron) ha acordado la l)ir( coion qué por nueve números consecutivos de la Gaceta oti :ial y los periódicos de esta ciudad, se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho pa. a impugnar diclla solicitud: en la inteligencia deque so accederá á la misma, si dentro del término de quinto día des-p ues del último anuncio» uo so estableciese reclsniac.on a gana en contrario.
Habana 3 de Febrero de 1S68.—El Secretario, Juan del Valle.
Quedando abierta desde hoy en esta oficina la sus-nricion para el aumento de capital del Banco, bajo las indiciónos que expresa el anuncio de la Dirección de techa de ayer, se hace saber al publico que todas las per*
! litas que deseen tomar acciones y quieran abstenerse de pasar al establecimiento, especialmente las que estén domiciliadas fuera de la ciudad, podrán verificarlo dirigiendo al mismo una nota firmada y concebida en estos I ét minos: “D... natural de... vecino de... y de prote-íiion de... se suscribe por... acciones del Banco ÍSspa** iíol de la Habana bajo lus bases establecidas que se es tén publicando y de que queda enterado.... de 1868.”
Habana 23 de Enero de ISt¡8. E! .Secretario, -luán del Valle.
Ü J.AitTÁ rüJCOlOi.4
>,t l( li\A/	Efe I>r. í.A IIAftA’«*
Caobierno l'ollliro d« la Habana.
Habiendo cesado la causa que aconsejó al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el aplazamiento de la fiesta que la* castas de color celebran el dia de los San tos Reyes, de su orden se Ira designado el próximo domingo para la oeleb ación de dicha festividad.
El fiel cumplimiento que ha tenido aquella oíejta, obligadla raza africana y á la casta de color criolla, á guardar la mayor compostura y conveniente coraedimien» to, pues aunque no habrá coto para que se celebre alegremente la tradicional fiesta, habrá pronto y’ ejemplar castigo para cualquier exceso.
Que esta culta ciudad vea correr loa bulliciosos dias que se aproximan coa la paz y seguridad que se admi- • rar.ili el afío pasado, es lo que desea,
El Gobernador Político,
José Gutiérrez de la Vega. Habana 10 de Febrero de lá<58.
D. Santiago Polo y Ruval ha acudido á este Gobierno en solicitud de establecer un taller de carruajes y albeitería en el pueblo de Mariaúao, calle Real casa número 135.
El Excmo. é Iltno'Br. Gobernador lia dispuesto se anuncie ul público dicho proyecto á fin de que las personas que se consideren perjudicadas establezcan sus reclamaciones en la Secretaria ue este Gobierno en el preciso término de ocho dias,
Habana 4 de Febrero de 1868.—Ei ^Secretario, Diego García Nogueias.
la sedería titulada “La Rosita” s¡tuáda cu la plaza do Tacón, y el Sr. D. Miguel Guillen, que lo es de un almacén de papel establecido en el mismo mercado, con el donativo de varias apieciables obras de instrucción á sabei: los primeros once, compendios de geografía, cuatro ejemplares de nocioues de geografía universal, tres libros de lectura para la infancia, cuarenta y cuatro tratados,de gramática, dos de aritmética, treinta y siete libritos de tábidas y tres tomos de la obra denominada “El cementerio de la Magdalena” y el último noventa y seis ejemplares de g. ogratia de li Isla de (Juba por D. Fernando ¡áauson, doscientos siete ti ntado* de aritmética, doscientos cincuenta y tres do gramática y setenta libros de lectura. Y habiendo S. E. I. tenido á bien disponer que sin perjuicio de dirigir á los favorecedores del Real Hospicio expresivas gracias por medio de atento oficio, en nombre do su Junta de Gobierno á quien se dará cuenta de ello en la primera sesión que celebre se anuncie el beneficio en ¡a Gaceta oficial para satisfacción de los Sre?. donantes y de! público, expido la presente en la Habana a 8 de Febrero de 1868.
El Secretario, Luis Oliver.
Corno el dia 8 del actual no pu lo tener efecto el remate del brazalete de oro y brillantes, tasado en quinientos escudos ó sean doscientos cincuenta pesos y donado á esta Real Casi por la cantiíru Srita. doña Trinidad Ramos, áque se contrajo la publicación repetidamente inserta en la Gaceta oficial con fecha 8 de Diciembre último, el Exento, é Ilw >. Sr. Gobernador Eolítico Presidente de la Junta de Gobierno del Establecimiento, se ha servido decretar se haga segunda convocatoria do licitadores en treinta números consecu* tivos del mismo periódico, con el fin de que los interesados en adquirir la prenda puedan ocurrir á la Dirección del Hospicio, situada en el mismo, á examinarla y se verifique la subasta en la Sala Capitular antela Junta expresada, á las doce de la mañana del juéves veinte del próximo Febrero, cou estricta sujeción al pliego de condiciones anunciado en la Gaceta del 1S de Diciembre próximo anterior.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I- extiendo la presente en la Habana á 26 de Enero de 1868.— El Secretario, Luis Oliver.
que
Porno haber sido posible efectuar el dia 8 del riae el remate de los solares de la propie lad de
D. Crescendo Mecías lia acudido en solicitud de establecer una albeitería en Puentes grandes, calle de Pórtela núm. 2.
El Excmo. ó limo Sr, Gobernador ha dispuesto se antlucie ni público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial A fin do que los que se crean perjudicados establezcan sus reclamaciones en el preciso término de 8
días.
Habana y Febrero 4 de 18C8.—El Secretario,
Diego García Hoguera.
(■«bienio ¡Tlilüiir (lo In lltihniia.
De orden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar se cita por medio de lu Gaceta oficial al Soldado que fné leí R gimi uto del Rey 1 f de Lioneros, .“Sebastian Dominga/. P u nido para que se presente en la Secretaría del mismo con objeto de hacerle entrega de cierto documento.
Hallada 12 do Febrero de I8G8. — El Comandante Secretario—P. O.—El Oficial auxiliar, José Ordoñcz.
De orden del Excmo. Sr. General Gobernador ¡¡litar se cita por medio <le la Gaceta oficial á D f Ala-a Abren y Rodríguez, viuda del Teniente de Caballe-a D. Cristóbal Guerrero para que se presente en la ecretaria del mismo con objeto de enterarla de una re-ilucion.
Habana 12 de Febrero de 1SG8.—El Comandante iecreurio.—P. O.—E Oficial auxiliar, José Ordoñez.
De orden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar se cita por medio de la Gaceta oficial á D.53 Josefa A ivarez para que se presente en la Secretaiíadel mismo con objeto de enterarla de una resolución superior.
Habana 10 de Febrero de 1868,—El Comandante Seoietario.—P. O. — El oficial auxiliar, José Ord hez.
esta Real Casa, ubicados en Puentes Grandes y correspondientes Ala estancia ‘‘Santa Catalina de Buena vista,” á que se refirió la publicación reiteradamente inserta en laGacet.a oficial con fecha 19 de Setiembre y 8 de Diciembre últimos, el Exorno, é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno del Establecimiento, ha tenido á bien decretar, se vuelva a hacer convocatoria de Imitadores en, treint i números consecutivos del mismo periódico, c in el fia de qu , lo* interesados puedan ocurrir á esta Secretaria, situada en el mismo Hospicio á examinar el plañó de los terr enos disponibles y se verifique la subasta en la Sida Capitular ante la expresa la Jauta á la una de la tarde del juéves 20 del inmediato Febrero, con entera sujeción al pliego de coadiciones, avalúo y demás circunstancias que se publicaron en la Gaceta leí 25 de Setiembre próximo anterior.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S, E I. extiendo la presente en la Habatiu á 20 deEuerode 186S, El Secretario, Luis Oliver.
El Excmo. Sr. General Gobernador ho lia hervido disponer que por medio de la Gaceta oficial se cite al soldado de Lanceros del Rey' Gregorio Bruballa Garrota que se encuentra disfrutando de licencia indefinida, para que se presente en este Gobierno Militará enterarse de una resolución superior.
Habana 7 de Febrero de 1868—El Comandante Secretario, Fernando G. Lecomte.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Acordado por el Excmo Ayuntamiento sacará remate el arrendamiento de la media casilla núm. 54 del mercado de Cristina, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto el acto el dia 27 del entrante mes de Febrero a lus doce en la Sala Capitular ante la comisión respectiva con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana y Enero 27 de 186§.—El Secretario P. L Antonio Ruis,
[El pliego de comllcienes se publicó en los números del 5 y 6 del corriente.]
Juzgad« de la C‘ai>llaiUa Ocneral.
Escribanía d>: Guerra.
D. Francisco de Lersundi y Ormaechea Teniente Ge-iier.nl délo» Ejércitos Nacionales y Capitán General del Ejército é isla de Cuba etc.—Por esta mi primera carta «le edicto cito, llamo y emplnzo ;il moreno miliciano Wenceslao Arozarena, hijo de Leandro y de Presentación Arozarena, natural de esta ciudad, soltero, albañil y de veinte y un años, á fin de que dentro de nueve oías se presente preso en el Castillo de la Punta, á las resultas de la cama Seguida de oficio por herida al negro Julián Congo esclavo de don Justo Ruiz: silo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en otro caso, se le tratará como rebelde y contumaz, parándole el perjuicio que huya lugar.
Habana y'Febrero 4 de 1868.—Lersundi.—Por mandado de S. E,—Antonio María Muñoz.
Itatnlleii Cazadores de Bailen n(im, I,°
Fiscal.
Habiéndose ausentado de esta plaza don Federico Liinas y Anchen, Capit.au de infantería en situación de reemp a/.o; á quien estoy procesando, por su desaparición de esta capital sin rendir cuentas, ded resultado de la liquidación form ida por las oficinas Militares de esta Isla á la clase da Jefes y Oficiales empleados en comisión activa, en el extinguido Ejército de 8ant.o Domingo, como habilitado que fue de la referida clase; usando de la jurisdicción, que la Reina Nuestra Señoia tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas, á los oficiales de su Ejército, por e! presente llarn >, cito y emplazo, por primer edicto y pregón á dicho Capitán dou Federico Liinas y Andreu señalándole el Cuarto de Linderas de esta Fortaleza, donde debetá presentarse dentro fiel término de 30 dias que se cuentan desde el dia de lu fecha á dar sus descargo», y defensas, de no comparecer en el referido plazo, se seguúá la causa y se sentenciará en rebeldía por ei Consejo de Guerra de Srea. Oficiales generales por ei delito que merezca pena mas grave, entre el de su desaparición de esta plaza y el de no haber rendido sus cuentas con las oficinas Militares haciendo el cotejo de una y otra pena, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. Fijese y pregónese este edicto para que venga A noticia de todos. Castillo de la Cabaña 10 de Febrero de 1868. El Comandante Fiscal.—Miriatio de a Iglesia. P.ir su mandato.- -Juan Martin Piniltos y Bastamante, Secretario de la cansa.
Lo que he dispuesto se inserte en la Gaceta oficial de la Habana para generili conocimiento.
Habana 12 de Febrero de 1868.—Manuel Marzo y Calzada.
Junta de Gobierno «le la it«al Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
El Excmo. é limo. Sr.Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, ha sabido con aprecio sumo por un oficio de su Dirección fecha 3 del actual, que elrfr. D. Ignacio de Sandoval y' Lusa, Vocal de aquella, y á quien correspondió la diputación d«l mes en el Establecimiento, durante el próximo pasado ha tenido la bondad de favorecer á los niños hospicianos, demostrando el interés que le merecen, cou la donación espontánea de un juego completo de cam-pnuas sordas, destinadas al aumento de los útiles de un gimnasio cura instalación se prepara para el uso de los acogidos. Y como 8. E. I. se ha servido decretar que á reserva de dar conocimiento de ello á la expresada .Junta y además de dirigir á su s,-noria en nombre de es-jt-i una viva expresión de. reconocimiento por el beneficio recibido se anuncie en la Gaceta oficial para ratis-faccion del favorecedor y del público, expido lu presente eu la Habana á 8 de Febrero de 18fiS.
El Secretario Luis Oliver.
Por un oficio de bi Dirección « e esta Real Cusa, ífrchahdei que cursa ha instruí,.o con agrario ti Excmo. é limo. Sr Gobernador Político, Presidente de su Juma de Gobierno, del favor que han querido fyucet-)o demostrando el interés m k s inspira Ui educación do los piño?, los Sí es. Castro, hermano yT copap., dueños de
Batallan de Ingenieros.
Fiscal.
D José Velasco y Pelaez Alférez del Batallón de Ingenieros y Juez Fiscal.
Habiéndose ausentado del cuartel de madera de esta plaza, Vicente Ragel González, soldado de la 1. * Compañía de este Batallón, A quien estoy sumariando por des :reion y robo, usando de la juris liecion concedida cu las reales ordenanzas, por el preseute llamo, cito y emplazo por segundo edicto á dicho Viceute Rage!, señalándole el campamento det Príncipe que ocupa este Batallón en su cuarto ue banderas donde deberá presentarse personalmente dentro det término de veinte dias, que se cuentan desde el dia de la fe sha á dar sus descargos y defensa-; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra sin mas llamarle, ni emplazarle, por ser esta la volumtad de S. M. Fíjese este edicto en la puerta del cuerpo de guardia de este Campamento publicándose también en la Gaoeta oficial de esta Ciudad para que venga a conocimiento de todos.
Campamento del Principe II de Febrero de 1868.— Vel isco. — Ki escribano, Antonio Rtdon.
Comisión Milüiir
del Distrito de la Habana.
3. 13 Fiscalía.
D. Manuel Marzo y Calzada Gomandantegraduado, Capitán del regimiento del Rey y' Fiscal de Id Comisión Militar de la Habana.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación del aiifbr ó autores del robo cometido contra la persona ele D. Miguel Ortiz el dia 3 del corriente en el sif o compiendido éntrela estancia de D. Mateo Jaime y la Playa de Marinnao, convoco y cito á todas las personas que puedan dar alguna luz sobre el mencioinudo robo, tiara que en el termino de doce dias contados desde la f-clia de éste inserto se presenten á declarar en esia fis-• i!í i du mi cargo situada eu los Pabellones Militares j jujto al campo de Peñalvtr.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación «leí autor ó autores del robo cometido co.itra la persona de 1). Ramón Uuroaní en la noche del 6 de los corrientes •mi el rampollo M irte, convoco y cito á todas las personas que puedan dar alguna luz «obre el mencionado robo, para que eu el termino de doce diaz contados desde la fecha de este inserto se presenten á declarar en esta Fiscalía de mi cargo situada en los Pabellones Mil tares, junto al campo de Peñalver.
Lo uue be dispuesto se inserte eu la Gaceta oficial de la Habana para general conooimienlo.
Habana 12 de Febrero de 1868.—Manuel Marzo y Calzada.
Igualmente convoco, y cito en el mencionado plazo al referido D- Ramón Rumaní, para que se presente en ésta Fiscalía á prestar una indispensable declara-ración en la causa que sobre el mencionado delito estoy formando.
Habana 12 de Febrero de 1868.—Manuel Marzo y Calzada.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación del autrn- ó autores del robo cometido en casa de D. Magia Carbonell situarla en el caserío de Triscornia cometido en la tiouhe del 31 de Enero al 1. ° del presente mes: convoco y cito á todas tas personas que puedan dar alguna luz sobre el m meiona lo robo, par a que en el término de doce dias, contados desde la fecha ue este inserto se presepteu á declarar en esta Fiscalía de mi cargo situada en los Pabellones Militares junto al campo do Peñalver.
Lo que 1ro dispuesto se inserte en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento.
Habana 11 de Febrero de 1368.—El Fiscal, Manuel Marzo Calzada.
6 ? Fiscalía.
D Felipe Martinez y Gutiérrez Comandante graduado de infantería y Fiscal quinto de la Comisión militar de este distrito.
Por el presente cito, llamo y emplazo al asiático llamado Ambrosio, que servia á doña Matilde López habitante de la casa num. 75 de la calle del Sol de esta ciudad para que en el término de nueve días á contar des le el de la fecha de este mt segundo edicto, se pre-Siute en el Tribunal y Fiscalía suprailichas á responderá los cargos que le resultan en la sumaria que instruya sobre robo Jo alhajas en dicha casa la noche del veiute y cuatro del ines anterior-
Habana diez de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho.—El Secretario, Juin Lope: Marino-Jejo.—Via. Bno.—Martinez.
Monte de Piedad de la Habana
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el ¡ote número S442, depositadas eu 21 de Enero fiel año próximo pasado, acudirá dentro' de quinee días de e'ste anuuóio á hacerlo valer apercibida de que se entregarán al interesado que dice habérsele extraviado la credencial de! empeño.
Habana 12 Je Febrero de 186S.—José Jesús de Heredia.
Itrat Colegio de Corredores.
-, -	-«i	--r-	A	:	* •
y Reu 10 * üd él? IKj . o $
1 fj lililí*
Madrid____....___...... ....... \
Barcelona.....................¡
Soltando:.....................>2á7 p¿ ure. segnn vista y
C ¿diz........................|	cantidad.
Otras pinzas do Ksimñ t—J
Londres. .... ...... . .. .... 10¿ á ll£ p§ i re. cerrando
firme a i 1 p§ pie.
París.....i........... ....... 14 a 1 1*® dto. fio d¡v.
Now-Vdik -------------- ...-- . Nomina1.
Descuento mercantil........... 7 ál2p§ anual:
ACCIONES.
C:.'»del ferro-carril de Cárdena« y Jácaro, 9 noca, par contado.
MENORESGQRKRDORES DE SEMANA.
D» oamhios v A«?cr*»Kw.— D. Juan B. Moré dependente de D. Diego Antonio Martinea y u. Joaquín Vicente dependiente de J>. Federico Patrón.
D i‘ Uirn>s--D. Fanciscode la Oova dependiente de D. San ti 1 go Zambianay Nicolás do Castro Palomino dependiente de D. •iaun Linares.
Habana \¿ de Ft brero de 18fi8.—Ej Sindico, Juan Julia.
Administración «lei ramo «le ralles y paseos.
!{e at* O 1 «pie » omprenoe la fuerza il« goule y nenqoe .-?« «.«vip. -
en 1« «-oniDOHioon «ie calie» enei		li de 1		ov					
		él	¿1		¿			“	
	X Ç	a	1	\	ti O ZL	c t.	4 V	i Ï t	CO í
P * 1110,1 d* olí,'»..	<	r¡					j		5
Playa «le 8an L zaro		 . Pase o.s....... - - - - • - -	17	-• ;	20	4 33					-i
TrsbRioH ilol tuao...			8	.. :		5	‘20		.y	* ’	
.Sereno», almacén y oficina —. j	ii	•>							
Talleres «leí ramo	¡	14			!»					
Jarret«;v«>s y carretonero.'»	 Joyeros y r» fiche ros	 ,	581 JO	25 4	**	--		•-		4	
inútil«» «11 barracón		3	3	40	40			.	2	
Dniribu bu 1'«« '„malina 	1	..	:¡7	60	10		29.0	. .		
Gobierno político V Ayuutamió	5	7							
Oantera y picaJo da piedra.. ..			. .	22		201«	. .		.a
MariHim«: 			 -	2(1	14	. .	. .	..				
Convaleciente«				;¡	3	20	20		..	..		
Miintle, [limpi«aaj	 Alcantarilla				3		..	...		..	1		
	...	i 4		34		..	6		1
identificados en harra'coii		..	..	:i(i			..			
Atiné s					..		;>o			..	. .		J
Cuartel de policía				2	..	.		..	. .		
Dirección de Administración			2						-■	
B •nefieencia		—	:..	..	20	20			«	è	
P. Alt' 					..			2U	_ .		..	5		j
Villegas.. 		 Matadero...			fe	• •	30	15	..		4 0	2 3	1
K-.jna			-				30				3	3	l
Oquendo	 					..	24		..	..	i	0	
Onispo 					..	..		35	...		..	'¿	. .
erro. • 				••	--		30	•-			í;	1
Total	155	117 3Ó0 «i • . 1		273	20	499 30		50	(i
.¿Hz.sUaI i<j?•
As o,«<.'•»' ........ ....	155 .
.. titillici i •(*> l«»H					117
OiniariinuL- 	 ........	330
(Jumplid »;».... 			273
mi «lepvViito	 			‘20
P ..«lo, 	 			499
• I..D.I 			1394
Habana 1* de Febrero del8fi¿.— Juan Isidro Díaz
¿üiJPto. JfcLJJuJoí
OFICINAS DEL 1NTEKIOR.
Common Militar de Matanzas.
D. Manuel Fernandez y Fernandez, Teniente graduado Alférez de. Infantería y 8ecretario de la Comisión Militar de esta plaza déla que es Fiscal el Comandante graduado Capitán D. José López Cofdon y Chacen.
Eu las ddigencla* sumarias que instruyo por el asalto y rybu verificado eu el establecimiento de lo Brea. Prats y Maleras ¡en la noche del treinta del pasado <-n el cuartón de la Ti ja partido de Qu^miitas, convoco á todas las personas que puedan dar razón del hecho, sus circunstancias, autor ó autores, para que dentro de quince dias se presenten ante el Sr. Fiscal de la comí sion militar en el cuartel de Santa Cristina, pabellón núm. 45 á declarar lo que les conste seguros del buen servicio que prestarán ala pronta y recta administración c’e justicia“—Matanzas 7 de Febrero de 1868.—José L. Cor don.—For su mandato, Manuel Fernandez.
Junta Inspectora do la Cárcel de Cárdenas. —L io. D. José María Fernandez de Castro, Síndico dol Ilustre Ayuntamiento de esta Oiu iad y Vocal Secretario de la Junta Inspectora de Cárcel de la misma. Ccrtifi :o: que aprobado por el Excmo Sr. Gobernador Superior civil el pliego de condiciones para el remate. del suministro de alimentos de los presos, que ingresen en la cárcel por el año económico de mil ochocientos sesenta y siete á sesenta y odio, se acordó en sesión ordinaria del veinte y cuatro del actual, su publicación por diez números del Boletín Mercantil de esta ciudad y otros tantos de la Gaceta oficial déla Habana para mayor concurrencia de licitadores, señalándose para el acto el catorce de Febrero prO.xlmo, ceu cuyo fin se reunirá ia Junta á las doce de ese dia on la Casa Consistorial. Y para que tonga efecto dich i publicación libro ia presente.—Cárdenas.28 de Enero de 1868 — Ldo. José María F. de Castro.
[El pliego Je condicione-i se publicó eu la Gaceta dei 6 da cotí ¡>-ute.]
didXTA SCOGIOH J Ai«Al n > i loh EKIMKKA INSTA ««¡1
En los outus intestado do D. Tomás de los H«ros, lia dispuesto el 8r. alcalde mayor do Belén por ante mi que de nueve eu nueve días y durante tiemta se den lo« prególes de la le>, a las casas pertenecientes a diuhojuiolo cuya sitan
c on y va ores son como s g icn:—Una en la calle de Nuarez e »
quina a L de la (Boria lite nero cincuenta tusada eu treinta y des mil iiovecimitns setenta y cuatro escudos, treinta y descernimos y otiaeu-el ca le de Apodaua número cuarenta y seis, tasa la en veinte y meto mJ cíenlo vinte y dos pesos, ochenta y cuatro céntimos.—Habana Ó de Febrero de 186*. Br. Felipe Formil i.
A 15
Eu «i expediente promovido por lo« liquidadores de la ^cie dad de .seguro« mutuos sobro la vida de esclavos titulada LaPro* tefetora cou tra D. José VMá eu cobro de escudos ha dispuesto el »Sr. alcalde mayor por unte mi que en tres uúm *ro« consecutivos de la (Lici ta oficial do la H ibana so pub.ique ei auto que dice asi,—Oárdenas ‘28	Enero de 18(58. Vistos por^presentado la de-
manda cou los documentos queso acompañan, Traslado á D. José Vi‘a para que lo comente dentro del término de seis dias, y toda la vez que no es conocido su domicilio emplácesle p ¡r med.o de edictos que se fijarán en los sitios públicos incertandose en el Boletín Mercautil y en la Gaceta oficial do la H ibiwa al primer otro si pouga>e la copia certificado que se solicita y ai segundo y torce,o se lia porfiocba 1amanifestación qin conúoiion.— Ldo* Chorot,—U-aLel doZty *s, Y para que teuga ofecta libro ia pro-cetile.—Cárdems '¿9 le Enorq de 18J8 — Itifael de Zayas*
(J 14
En los autos del intestado de doña Maria Ignacia lluipona Izquierdo ha disptisstó el señor alca de mayor doi distrito de Belén por ante ini se ha mandado que por ve nw di »s consecutivos se publique el auto cuyo tenor es co no sigue—Habana y í>bre ro f> de ldfid —Vistos: cuu lo certificado á íojafiB vu -lta, se decía rail por únicos y universales herederos de dona M«ru Ignacia Ramona Izquierdo, á -,us legítimas iterimiu*s doña Maria de los Angeles y doña Luisa dol misino apellido, asi co no á sus sobiinas ñoña Isabel Bailares y doñan Lármen y don Manuel Izquierdo s'u perjuicio de terceto de igual ó mejor d-rech; publíq e^e esta «leclarátoiia por la Gacela oficial por veinte días consecutivos y con certificación 0« tu resultado, dose cuenta. Asi lo proveyó «d señor juez eu su lecha doy té—Llasera	Br. J?elipe^ ornai i. \
para su cumplimiento libro la. presente, —* Habana h ebrei'o tí láo8.-Br. Felipe Fornari.	A Id
El señor alcalde mayor del distrito de Bolea lia dispuesto por ante mi que por tres números seguid«n do U Gaceta oficial so üü-t,fiques* don Antonio Codina la geutencia dicihda eu 17 de Ene* ro ultimo, en la causa q le se le sigue o.i udion de otro á instancia de «Ion Manuel Fedro Mosquera y cuya purte d sportiva es coto sigue.—Visto lo representado por el promotor fiscal det nsa de los procsado 1© alegado por el acusador piivado y lus leyes del titulo Jfi partida 7? y ia regla octava déla Rea urden de *23de >Mayo de lrtbi) fallo su señoría que iiebna concernir y condenaba ó doti Fedro U rbonell y Suriol á cuarto añ >s de prisión, indennità cimi del pagaré f- j * 1 03 y sus réditos a don Mauuel Pedro Mosqueras y ai pago ue las costas absolviendo libremente á don dn* torno Codina sin quejo actuado p rjudique hU buen nombre y lama y alces« tu «u toialidul el embtug*» decretado en une ene Febrero dei ano prójimo pasado. Notifiques^ y en consulta conia Eveina. lical Audiencia .elévese la ^actuación or gmal por el conducto y en la forma respetuo a «le c.nsriun ue citadas y empia z d *s ¡as parte*. Aoi lo proveyó mandó y fii;raó el señor don J uau Llasera y Garrías Afia de mayar do distrito de Belén por ante nndoy té’—Juan L Userà.—Ante mi—-Br. Felpe Fornnri. — ü»-oaua y Febrero J do I8fi8.—Br Felipe F mari, A O id
Él señor don Manuel Lopez Lugo alcaide mayor de eataju-riadipcion h » dispu. sto que por tres numero« de lu Guieta oficial .se. notifique ul desoí nocido seaionário de don Fe.ip* Peiez y á cualesquiera otro iicivedor que sea también desconocido danto de 25 de Enero último recaído en los promovidos por don Diego Peivz haciendo cesi« n de fiienes á sus acreedores cuyo auio .es como a gue.—Colon ^5 de Enero de 1807—Vistos eu in principiti por presenta lo con ei poder relación estudo, memoria y demás que selacoiupaña tenga-e p«ir parle ai procurador don Antonio Maria de Ziyasy por admitida cuanto lia lugar en derecho la ¡-e mou de.bienes que hace don D ogo perca vecino del enserio de Pijuan partido ue ¡a Macagua q ie corresponde a esta jurisdicción a favor de sus acreedores praciiqu**se desde luego el embargo de todos 1«H bienes del deudor y la ócupacion desús libios y papeles para ¡o cuai se:có.misioua al juez de paz de dicho partido do fii Macagua 6 sus adjuntos para loque se librara el condiicent< despachó en defecto o p >r imposibilidad de estos diríjase atento y político oficio coli lai insurciones necesarias al Teniente Go* neri iador de esta cabecera puraque en auxilio de ente juzga lo se sirva Ordenar la práctica de es * diligencia al capitan ó tómenle juez pedáneo respectivo parasti ejecución con lasfnmaínia-des de derecho dauiío cuenta eon sus resultas se nombra de de poHitar.o a.don José Bum vi de est« vecindario quien previa su aceptac ión se encargará de todo señalándole cinco escudosqui-íneotos inilcíiinos de p ata diarios para dictas no obstante« ios detuus derechos que le pertenezcan practíquése también la reten cipride ¡a correspondencia dèi de idòr oficiándose al Administrador de Concós pava que la romit» á este juzgado en donde se a rlrá en su caso cou «os íeqn sitos prevenidos en el artículo 527 de Ih Ley deeujuic amient, civil y sin peijuicio de 1 > dispuesto ya ([lie ios acreedores están design#, los enei estada cou el arreglo al ..r,líenlo 50fi dedicha l< y ccuv.óquesele desde luego á junta ge neral paraci nombra mi en io d.c síndicos celebrándose el acto en la «safi‘ de Audiencia de este juzgado el dia 15 del metí ¿e Febrero entrante á la una de su tarde pievuiiéu iole« que so 1.9serán admi tidorf os q lese presonten con los documentos que justifiquen sus créditos librandone las comunicaciones necesarias á iosiespecti* vos jueces desús residencia» a fin de q ie» *au c tados persouai» uíenre «niKician lose ademas el concurso voluntario y convocatoria porci periòdico Frogr so de e«ta cabecera y en cuanto al otro sí co.no se pide con la debida íesorva de que se indemnice á la Real Hacienda la difireucia del precio del papel que ha débi-d() UíGi'.se, sin cuyo prèvio abono no so dará curso á lo que está determinarlo.—Crucet. —Ldo. Raima—Manuel V. Lavanda.— Colon Diciembie 18 de J807.^-Man .«1 V. Lavanda.
A O 15
P..r alitò provisto por el Sr, aJcofilc ujayor on¡la causa firmada contra Manuel Muñoz por vagitici* go ha dispuesto convocar en tro» miaioros de la Gacet;* oficial á la pardij. »«ario Main ili« y el espo o de esta pardo Nicolás para que en ei tónni no de quinto dia y después del ú iim » anuncio comparezcan en ei Juzgarlo á dociaur en horas de audiencia.—Guauabacoa tres de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho.—F-uncisco \V. Al mungo;-	A O 15
Ei (Sr. alca de mayor del distrito de B len ha dispuesto por ante mi qu»; por nei uum ros .-egnidos de ia Gaceta ótic a), se notifique a don Jo e Antonio Fora el fallo dictado pQr ia supe-rio» id d en lacuna* que «ele signó e.i Union ce oiro por falso dad y cuyo tenor es uoinosiRiie.—Eu la Habana á 23 <ie Octubie de 18 >'7.—En :acau a seguida ; n la alcald a mayor del d str ¡0 d- B leu deesla cap al promovió » á instanc.a del Ldo. D. Julio V,.ro».a por falseiád ue un pagaré y que, ha pendido y | enee ante, nos entre partes de la una el mismo VaiOna y ei F.SCjI de 8. M. y de la otra D. José Antonio Fors, natural de Puuani í, casado, propietario y de edad de cuarenta y tus años y D. Fjau* cite«* Borgo# natural do esta ciudad, también casado, del come.» ció y de 3 i años, cuya causa se ha t;levado á esta 8upeviori«iad en grado do apelación de la senieocia que el juez inferior d c«ó er. 18 de Marzo ue este a «i, absolvien o nbreiueiiie á D. Jo>e An* tomo Fors y a D Francis. 0 Borges sin qu la formación de »-sta cau>a pare perjuicio en su buena *-pinion y faina le.-et Vniidoies ¡as accione« que les asistan contra el Lelo. Varouit, y condenan* do.e á ést«; eu todas las costas.—»ACc.p'audc ¡os fuudaiueutos de hecho que contiene ta sentencia «pelada. — Visti s: giendo Foneiia to ei Presidente don Anselmo do V.liue.-cus.i: Considerando que existen presunciones fie que lasfirmus dol L io. don Julio Vaio-na que _-e advierten eu el pagare de fojas dpq no sean estanij udas por el, puesto que ha negado la autorización, noiándo.sc ademas desemejanza entre ellas y las que acostumbra usar dicho letrado: Considerando que afirman aun mas estas presunciones las contradicciones que 11O se explican bien tratándose de liecli.js tan conci' tos; Considerando que apesar de estos no hay los eitm n-toá bastantes eu el procedimiento para llegar á ¡a convicción ih* oionai que engaita de prueba fqera necesario para imponer pen i no pudieñd « contribuir a formar aque la el recenocuni uto peí o c a. loda vez que el no es 1<> ba tante espliciio, ni pura asegurar q ie las firmas g -11 de Varona ni paia negar tampoco la legnimi ua fi deduciéndose de todo ia Vacilación judicial entre Ja culpu-inlidal .y lainoceucia de los proc«-8idos: Considerando por ultimo q e habiendo ttnido en este proceso el Ldo. D* Jul o Vur<ma ei carácter de Denunciante de un hecho que le pmjudicab i, no sparec endo justificado que fuese calumnioso y si por el contrario motivos para dudar de la inocéfneia ele los pi'OJCSidos, no procedo de ningún ino lo «a imposición de las costas al niigin«' Va* rou 1 m la reserva de derecho á los acusador para que la ejerciten contra é como sin duda hubiera procedido ademas de otras persomi,s si los procesados Iludiesen bccho ciara y patente su ino cencía* Fallamos que debemos revo«.ar y revoc*mus la scuteu-cia upe ada y absolver como ab.solvem.j» lan so.o de la instancia á D. José Antouio Fors y D. Fian cisco Borges con las co tas de ,fimo, en cuya forma deben » atenderse laminen las de e>t.t Bupe-r o dad. Así ío proniiuci lino*, mmi laníos y firmamos.—Ause,ino de Villaescusa,—Leandro Alvurez T.irrqos.—Jo8Ó María Gnroili — igu»;l Alvarez Mii\—Lei la y publicada fue la anterior sen«
» encía por el Sr. D. Anselmo de Vdlaescusa, Presidente de a S •* a tei ceta de justicia de esta Real z\qd eucia en lrt celebrada ho,
• le qíieceriifico coinoescnbanode (jam »ra de la misma.—t|ab »ó¡t Octubre 25 de 1857. -Jovjuiu Gus-iñ r.—Habana Enei6 18 do I8(?8.-7Guárdesecúmpiasey eg«cutese lo resuelto por ía Ex -un, K-.-tti Audiencia en el auto inserto en ia certificación que ante'-cede, «le qne se acusará recibo, notiti, juese y archi ve.sr-.—Juan Llasera. -Br. jB'elipe ^oyuuri.—Habana Enero 30 de 18(58^—Br. Felipe Fuman.	A O 14
£0 Ci'O»*
D. Pedro Ahcran alcalde mayor decano de esta capital y del distrito
de la Cutcdral etc
Por eoie mi primer edicto y pregou cito, lh»mo y emplazo ¿ dou Btíidio ¿cedo, natural du Navarra casa Jo Guiador de poi'uu
que fuó do esta capital y de 38 años de edad para qua dentro de nueve dias se presente en el juzgado á ser notificado del tallo dictado en L causa seguida eoutra él y otros por cohecho y esta-, f* y á la voz citado y emplazado para ante la Real Audiencia, apercibido caM> » outrarío do de» Lrái«ele ivbelde y contumaz y. por bastantes los estrados del Tribunal para dicho trámite y los domas necesarios.—Habana Febrero 5 de 1868*—Aheran.— Por mandado de 8- Sfía., Francisco de Castro.	K O 15
Foreste mi tercero y último edicto cito llamo y emp azo al negro Martin criollo natural y vocino ¡e Suicti Spíritus, como de cincuenta años de edad, cocinero y esc avo de don Pedro Echarre, para que en el término do nueve dias se presente on la escribanía del actuario á per notificado de la sentencia dictada eu la causa que se le lia seguido por heridas al de su olese Gerónimo congo-apcrcibido de que si así no lo hiciere, se. entend«jrá con los estra^ dos del Tribunal.—Habana Febrero 7 de 1868.—Aheran.—Ldo. Agustín Valerio.—Es copia.— Ldo. Agusti 1 Vulerio.
E O 13
Por el presente cito llamo y emplazo 6 los acreedores de D. Francisco Gaiidarlllns para una jauta que ha de tener efecto eu la «ala de! juzgad'j tito en ia calle ds S tnlgnacio esquina á la del Tejadillo el dia diuz y ocho del entrante mes alas o.ice de su mañana con el fin de que procedan al nombramiento d 1 los Síndicos que ordena el artículo quinientos treinta y nueve de la ley d«i enjuiciamiento civil. Quo asi lo tengo mandado.—H ibatia 3U de Enero de 1868.— Aheran.—Por mandado de «u Sria.^ Francisco de (Jastro.	E 15
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D José Marqnez de Piado, para que en el término de nueve (lias, conta lus desde esta fecha, se preseute en *l4Castillo de la Punta de esta « iud d, á descargar« de la culpa que le resulta en la cuusa seguida contra ól por defraudación de cauda*es del Estado en el ti mpo qns fuó A Iministrzdor del depósito de emaucipidos, seguro Je que si asi lo hiciere, se le oirá y admi-strará justicia y de no se le declarará rebelde, contumaz é incur-en Las penas de la ley.Que así ¡o he dispuesto en dicha cuusa — Habana l.° de Febrero de J8<58.—Aheran.—Por mandado de su 8ria. Ldo. Maiceiiuo de Alio.
E 15
Por este mi primer edicto y pregón, cito, ¡lamo y emplumo á D. Salva lur Burch, natural de M itaró, soltero, vecino de »«ta en la Plaza del Vapor, cocinero y de 17 años, para que dentro de nueve dias se pies6nteoü la escribuma de Gobierno á ser notifica »lo, citad » y emplazado para ante la Real Audiencia donde debe* rá constituir representación del fallo dictado en la causa que »e le si£M0 pul* hurto de ropas y un billete de banco de veinte y cinco pesos a 1>. Serapio García y D. Jofcé Agramuut apercibido si 110 lo verifica de que se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del triouual para que con eilos se entienda di* cho trámite y los demu*» qU‘» ocurran «u la segunda instancia.— Habana Febrero 6 de 1868.—Aheran.—P«ir inundado de S Sriu., Francisco d»j Castro.	E O 15
Por esta mí segunda carta de ed cío y pregón cito l amo y einp azo á D Angel Angulo, cuyas geu«*ralep «e iguoran, a ñu de que en el Termino do nueve i ís contados «loado esta fecha, se presuiteu en la Cárcel pub ica de esta cuidad, á de-cargar*# de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra ól por falsedad, eu virtud de la demanda hecha porD. Julio Gonzalos Hidalgo Gar, seguro de que si así lo luciere, se le oira y administrará justicia y «ío iió se le declarará rebelde y contumaz ó incur-s«> eti las penas de ia Ley Que así lo he dispuuBtoen dice.ha causa. Habstia ue» de Febrero «*e mil ochocientos sesenta y ocho.— A ie mi—Por m m« a o d ? Siít¿ L lo. Marcelino de A'lo.
E O 14
O, Luis de Alda y 'l'a/na Secretario honorario (te S. M. y A leal»
de mayor del Perro.
Por el presente ed.cto, se anuncia al públic que áá cOnse«* cuencia de los autos seguidor por D. Bernardo Valdós López contra dou Rumon Miguel y Labrador eu cobro de escudos de plata, .«e ha señalado las doce del dia catorce del entrante mes de pobrero ^arael remate eu las puertas del juzgado, sito en la cade do San Miguel núm. J1 de la casa situada en la p-'blacion del V«3dndo, bunio del 1 eíncipe, calle E. es juina á la calle número Siete, tasada on veinte y uue ce mil dos ientos treinta y seis escudos setecientos swsentñ y cinco milésimo*: a fin de que el que quiera hacer pro osiciones ocurra a verificarlo.—Dado en la;Ha-bana á27 de Enero de 1868—Luis de Alda.— Por mandado d* su Sria.—Por D. Lu;s Rodríguez.—-Br: Juan Francisco de ios key h	E 12
D. Mauuel Antouio Palacio alcalde mayor del distrito de Jes a
Mama par S. Al. etc. etc.
Por esta ipi primsra curta d-j edicto cito, llamo y emplazo á D. Luis del Valle y S i rano para que eu el término de iiuoaj dias se presente á descaíg-irse de la culfia que lo resulta eu ia causa que so le .* iguo por estaf», seguro de oírsele y administré-bele justicia y de lo contrario ,-e lo declara rebelde y contunu* ó incurso en ios p«;iias de la ley. IJabanu cuatro de Febrero de mil u Cho cielito i rttíseauy ocho —¡VI rnuoi Antonio palacio.—Por mau dado del Sr. Juez.—Mantjpl Padilla de Ag«i»r. . Y pata su pu» blicftcion en la Gaceta nficipl libro ia presento. Habana focha ut su ora.—Manuel Padilla de Agujar.	E O 1$
Por esla mi primera c u ta de edicto y pregón* cito, llain) y emplazo á H N FYósi y I) N. Co at, p «ra «¡ue se presenten en la Real Gárceljpubl crt de esta ciudad á descargarse de la culpa que le.s resulta eu Ja cufisa «pie so les sigue por enlata á D Blas Dcs-pouy, cierto y ne uro que si »»fi lo hicieren se les oiiá y mimiuis-irara recta y cump ida just.cia y d«« 110 so les declarará, rcbeMe y c«mt'ima(.e ó ipcursosen las penas de la l:y y por bastanfen loa es irados del Tribunal II »batía tres «le Febrero de mil ocboci«uivj sesenta y o«*h«>. — Ma niel Antonio Palacio* -Por man«lado <1e su 8iía.— E»ig«*nio Poutuii.	E O 1$
Por esta mí,primera carfa de edicto cito llamoy empiazo á D. Manuel Fernandez Oolouia, hi^o de D. José Antonio y de d««~ ña Doloie« natural d» esta, aprendiz de car [datero y de diez y mete afios «IM edad para que en él tó mino de nueve dias contados d»;sde esta fecha se pre.seut') en e| Júzgalo á uotificAise de su sentencia recaída á la c^usa que se le sigue ugr tentativa de hur t«i, y á^usar de los recursos legales, seguro de qUSele y adiql!i[»» tráse.e justicia y de lo contrario se le declarara rebeldes y contumaz e incui««) t u las p«*u *s de la ley.—Habana trtduty y uno de Enero de mil ochocientos' seseo tayoch'. M»vuuel Antojo Palacio. Por mandado «leí Sr. Juez. —Manuel Padilla de Atfdiar, Y cumpliendo lo mandado pongo la presente. Habituados de Febrero de ipil ocll ciento» sesenta jochí.—Mwiuel PaJilia de Agu ar.	E O 41
Foresta mi s-guinla caita de edicto cito llamo y emplazo á I s morenos Franc seo Cuellon y Pío Murre.ro para que ep el •jórmino deui eV»; dias contados desdeest* lecha se presenten en el juzgado á oont t«v A los cargo» que le remilt.au eu la causa p«>r heridas a! moreno Estebáu Cirilo Rodríguez, según de oírse-¡«s y adinmistrarrtcles justicia y de lo contrario «e le declarará re-blde y cou tuina.i incursos en ips penas le la l*jy y por bastantes ios estr idos (í«ñ juzgado para en ellos hacerles las uotifi^acione« que ocurran lasque surt'rán el mismo efecto como si fueran á las personas—Habana y Febrero 8 de l8tio—Palacio,—Por mandado del Sr. Juez.—Br. Bernardo del Junco. — Y para su publicación eu l » Gac««ta oficial libio Ja presente.—Habana feufiaut* supra.— Manuel Padilla de Aguia.	E O 14
ü} Juan Llasera y Garrido alcalde mayor de Uclenpor S M etp.
Foresta mi »egumla carta de e ticto y pregón cito llamo y emplazo al pardo libre Ramón Morejon, como de veinte y cinco añ s de edad, p ira que dentro de nueve días se present í en la cárcel pública á th-scargarse de la culpa que le resalía éu la calis t que en unión de otro se le sigue por hurto d« unos arjvos ú D. Juaii do l * ('autera, segur«» de que si a i lo hiciere se le adminiafra^á ^ectá y cump'iila justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó ¡iicursoen las penas do la ley y por bastantes los «slra los del Tribunal, don,je se harán lasuot ti* cacioii« s que ocurran.— Habana 10 te Febrero de 1868—Lláserh-Por mau iano de su 8ria.Br. F«-.ipe Fornari.
E Q .14
D. Antonio Castellsde Ortega Auditor honorario de Ajarina y alcalde mayorjdel distrito del Pilar de esta ciudad pte
Por ONte un primer edicto cito, Hamo y emplazo á don Ju«é Coley, uaturál de esta ciudad, como de veíate años, de «pta-úni regular, d Igado, naiiz Llilada, colar bueuo, boca regular s¡n barba y un pequeño bigote; para que dentro de los nueve días si-guieqte» y presente en 1a Real cár«iel de esta ciudad á desear* garsó de lacip.pa que lo resujt^ eu iá cH sa que se le s¡gu«i por hin to de una p erca áÜ.	Qonzalez; 'chuto y seguro que
si asi lo hiejew •>«; le adniju strará recta y puiq.-l Ua I'.ls^cía y dp lo contrario so le declarará rebelde y cOfiiuftiuz y p«»r huslaute los «stra«ios dei juzgado para la» notificaciones y «Jemas Bambea que ocurr.iii.—Hibaru Euero k3U de 1868-^Autonio CasPll df Oierga.—Por inúndalo de su 8ria.—Ldo. José Ramón Portocar* Pero.—Es copia,—Ldo. J. Kamon Portouarrero. E O 14 D Layreanp Fernandez Cuevas, Alcalde mayor del partido judicial de San Cristóbal de los Pinos por S. AL etc.
P m esta u;i terciíra y ultima cer^a «ie edicto c 1.0, llamo y ein plazo á dou José Vicente Erbifu nafural (Je Navarra vecino y Procurador interino que luó de esta cab» cera cusido y dp cñé cuema a»,». de edad, para que en el término de nueve días después del último anuncio se pieseute *n e»te Ju/gddo 4 presenciar lo» uctos de la causa qug »« le sigue por ocultación do expediente», cierto y seguro de que si asi 10 lnoipie se ¡a oirá y a Imin strará cumplida justicia y en caso contrario sin mas lia* ínarie ni ©¡np.uzuile se le dec arará reb dde y contumaz é incur»« en ias ponas de ia ley, y se le harán las nutiticacioue* queocurrau en los estrados del juzgado—8 u» LristóoaJ Febreio 7 de Í868.-~ Cuevas.—Ror inai.qaGp de su se ñon .—Santiago Gutierres (le Geli	E O 14
En virdud «leprovidencia del Sr. alcalde naayor bel (Jutrir to «ie lá (Jatedial parante mi, seCif», llama y empiaza por sp-gu.11 [.« e licto y lénnjno d«; V*úute Uias a tolos i«>s que je cr« eu cou derecho á heredar é H- Antonio Márquez y Gar. jga natgrtil y vecino que fue de pueblo «i*l Ga«y.*no, le *ió yuido y «4« c ncueiua y cuatro años de tda'd; advirtieu.io que se ha preseiu/i* do á optará.la herencia doña Luisa Mar«[uez y Qarciga que s« dice hija del referid » D, Amonio.—Habana 7 do Febrero de 1868. —Gabriel Ramírez.	E 15
REÜIATfif«
R al Tribunal de Comercio. — Por au'.o de treinta do Enero último pi oveido en el imideiite á la quiebra de «ton Francisco Modesto do bis Reyes que sgita la representacon de doña Boúi-facia Oniz contra don Víctor II«3»tres e . cobro de pesos por p a* zo «:ump id*j «leí ¡ema.fi que ceiebió de la fabrica de blanquear c ía se manda silbasfar dicha í.tbrica sustituida en jtauadena cjel Piogieso ,sitq.*d& «nel quinto distrito banjo delU^rro contigua a ia quinta del Excmo, 8r. C «nde de Sant >venia y consta su ter* reno do seis m i doscieuto» seseuta y cinco metros por el fíente ai L'te, ocho mil ochocientos cincuenta y cinco metros por el' frente al 8«.r setenta y nueve inetT.is por el frente'al Norte y cinco mil set ciento« cílicué, ts y d«>a metros porol fieme ai Oeste, con su albuñileria, carpiñteiia p »sesiones de coc.im, paila, «ua* quinaria hornos al feudo etc, tusado en cincuenta y seis mil cien- * to cuaivnta y (Untro escudos cuasrocientos treinta y cinco ini.é-s.mos cuyo acto tendrá efecto en el edificio de eae tribunal « i dia L(J dtl corrioute á lus doce de la mañana y se auunéia al público* po. este orden para «pie el que «juiera hacer proposición- s ocurra á ia é»criban;U á instruirse. - Habana Febrero 5 de 1868 —José ' Alaria de Enira¡go.	jc 15
En los au«« s i otes lado de don 1 omál dehtsHeros hadispuo® to el señor alcalde mayor de Belen po* ame 1x11 se anuncie alpfib|i-co el remate de la casa calle de Apodacu núm, 48 qu« lendrá efecto on el lu^tfdo á la» once de la mañana del 27 dei con'wnte cuya ta.m esiá lasada <*n siete mil tresciei,to's sosenta y nueve sos sesenta y cinco centavos y tie.ue hecha la proposición por el a -roedor de loa bienes de dou V.ceute Pcuez Vi lar • de dar lu.'uoí teicios de dicha ti«»saciou y veinte pesos mas en esta furnia; se naga «leí capital y é btos que be le adeuda y el restólo exhibe ¿«nudo para qu se cubran otras respuusabilidtyde» qieurw |» compra que propone libre de todo gravamen por derechos rea es d« hipotecas y de otra cualquier naturaleza como uo sea ia parte que según la cer*«ificaciuii del auoiador pueda tocarle eu dich*