am
¿¡ R li GL.AME N T O
para los >;arraaje* piioUoosdj esta ciudad yau ju risdicciou, aprobado por el Exorno. ijr. Gobnadoi • Superior civil. Hállase de venta en asta Iinprent di realas fuertes uno.
$8BI
PUBLICACION INTERESANTE,
Manual de la Contribución industrial y de comercio (le la Isla de Cuba y guia del contribuyente: Contiene. ifw&l.0—Instrucción anota m de 26 de Febrero de 1867 y tarifas para la exacción de este impuesto.
Y 2.°—Historia, iegislaeioh, ¿ementarlos y reglas para la práctica do esta contribución en la JPeníusuIa por 1). Manuel Alonso y D. Antonio Cereceda, Jofe de Administración el 1;° y de Negociado el 2.° jB i,t (jirecciou general de Contribuciones.
Se vende a “veinte reales fuerces” en la Papelería de den Manuel Freixa, calle do Mercaderes esquina a U del Dbispo.
IH) Ufi il il 3
mwa
ea ls »rúcalos no relacionados en el
a A.UdòEL Oc AJJAMAS.
bquo por unaio^iano pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
¡Se dalla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
ron
^TEODORO GUERRERO.
De lat entregas sobidiitcs se Ua ouauadurnado nu cutio nuoterò de ejampiaros de la popular novela.
ANATOMIA DEL CORAZON
(jhiñera y segunda parte)
L is persona» que quieran adquirir el tomo podrán
dirigirse á uis librerías ifo üuártaiu y Idi Iris, 4]la Propaganda Literaria. Su precio cuatro pesos.
También .uy un resto U»ejemplares de las novelas
Mutit i«! por «teatro y la Habana por fuera.
Luatruocioii sobre el modo de formarlos expolie.utos de
exjiropiaoidiB;'’* ^í*,*tT"»*a*ee.I *...	¡ ■■
Reglamento do los Reales derechos de aloabala, aleaba» ilia, lupoimoa y aaiortírzaoiou.
Idem sobre el úsvtlel papel sellado.
Instrucción del Resguardo, luem de Estados Mayores de plazas.
Estatutos pora ei régimen aei Uotegio de Abogados. Leyes HoOre dosvincuiaciones civiles.
Regí amen tu de Cárceles.
Idem de la División dcdiacieudas comunes.
Dando da tf ouernaciou y Policía.
' Vdeu.tiizas muuieipaies.
»doiii rurales. liéydtí"prop4o.iml literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos. Ley 'le térro»(iiWTUeS.
Instracerou reglamentaria de las foripalidades para la . llegad t, cíenlaUCu y salida da geut» do la isla. Reglamento pira la intrwduuéiou de tr.» rajadores chinos Idem pura oi servicio que tieoen prestar las partidas voluntes de Guardia civil y rurai.
Apéndice á iñliioiruecíou de Aduanas.
Legislación vigeuui de contabilidad del Estado.
Idem que deben observar las	C orporaeionés
municipales par.t dese npafiar et servicio qae ha** cían las .»aprimi Ls Ja.it u jurisdiccionales y de-parlaméntales de Tomento.
Idem a« Beneficencia.
Idem para lás Casas de Salud.
Idem para ei Cuerpo de Serenos.
Idem para ei apreadizaje de artes y oficios.
Idem povisioo.il de Contabilidad administrativa v del
r 11	• »
J. usuro,	.....
fdem qué na de observarse por el Sr. Visitador general qe iiacicmia.
R0gla.üeuco del Cuerpo de Bomberos.
Idem pura ios estao ecuuieutos insalubres y peligrosos. Idem Io ids dantas dc Agncultnra, Industria y Comercie.
Reglamtí“to de la Uiiivoeaidad.
Ueglamrmto- de sueldo para los oficiales del ejército de
Amél’ica.
Ideu para el gobierno de losliospitales militares.
Idem de Presidios,
Idem del Cuerpo ue Sanidad militar.
Idem provisional para la formación de la estadística
orimiual dei ramo de guerra.	« .
Idem para el Monte pió jaira viudas y huérfanos. Reglamento para las Sindicaturas,
Ley de Ayuntamientos.
Idem para las exenciones del servicio militar.
Reglamento be AViue'-ia.
Reglamento dpi papel de multas.
Idem par* tos interpretes de Real Hacienda.
Instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda-	'■*	'
Estatutos y .reglamento dei Raneo Español de la Habana Real Códunt ooure ¿Sociedades anónimas.
Reglamento para ios Inspectores especiales de las compadras ne Ierro-Carriles y demas sociedades mercantiles pbr aociones, de seguros mútüos, etc. InstruoOióii, para las cuadrillas de reparaeiou permanente en las carreteras.
Idem de colonos. .
Ordenanzas do emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos. Reglauelito del Monte de Piedad.
Real orden sobre documentos ne giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
Real cédula de 30 de Enero de 1355.
Arancel de oostas procesales.
Idem para ia provisión de Cátedras de la Universidad. Reglamento de la Escuela general Preparatoria. , • Idem de las Profesionales,
Idem de los establecimientos de segunda Euseñanza. Idem de ia Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina y Cirujia.
Reglamento dei lia tallón de Ingenieros,
Idem de las Milicias de infantería y Caballería.
Idem para el gobioruu y régimen facultativo del cuer» po de ¡Sanidad Militar.
Rey sobre retiros.
Reglamento del Montepío militar.
Real declaración de tí, M. ue 17de Junio de 1773 pan» cumplir 10 dispuesto en el reglamento dei ínoute-pio militar.	•	»
Reglamento do cimarrones.	,
Idem para la trániitacioa y resolución de los expediea-^tes gubernativos soore las serventía» públicas.
Idem para los Arquitectos municipales,
Reglamento para el servicio de las Aduanas.
para-el servicio de las
ustruccino regíame atavia Aduanas. ..
fUifiSá
De los justados de pás en las Islas de Cuba y Puerto Rico por el Er.cino. é limo. Sr.\D Eduardo Alonso y Colmenares,
La nueva edición de esta importantísima obra, íállasc de venia en el Despacho do la imprenta de a Gaceta y en la librería de Charlain, Obispo, 34 ;tl precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar.
PROGRAMAS.
EL QUE SUSCRIBE M VNIFIESTA A SUS
acr aderes 4no tieuo a 1» ntau a el docu.üeuto que cousideniron necesaria los muy lespetable Sr»s. que concurrieron á la Junta del 17 de! eurneute y con lal mo.ivo suplica a esta y á lo, que no asistieron que se sirvau concurrir el tolérenles 2*3 sel corriente á las calende la ts de el estudio dei Lio. 10. José Gabriel Papa calle de .Paula uum. 2 Habana, para que presencien un acto, que merece la m»3 especial consideración, y los iciteracon una suplica muy atenta el deseo que tiene deque convengan el mejor medio de cobrarse de sus eróiitos puesto quo liay bienes suli-e,entes pare ello. Gu .uabacoa Abril lí) de 1868.—Mariano Roca.
las juéves después de la llegada dol tten general del camino de hierro.
RETORSO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó con escala Santa Fé todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y- cornp.
Vapor cspuAot Itápil!».
Capitan D. José Joaqain de Cobaltos.
ea
la
de la» lecciones de las facultades que se cursan Real Universidad, aprobados por 8. M.
JSe hallan de venta en el despaclio/ie eat«j Imprenta peso el ejemplar.
Mariano Carlee
Obras del agrimensor don Casadevall,
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas sipográticas y una historia. Contiene los ferro-carriles de Villas uueva ó tronco principal del Oeste, de Mariauao, dei Carmelo y Urbano. La hoja pri.1' H 1 contiene los cinco distritos de la capital, ei do P igla y Casa Blanca. La segunda contiene los partidos dei Calvt• 'a, y Arroyo Naranjo; en la tercera ios de Puentes Grandes y Q; * nados de Mariauao También hay hoja primera iluminada
con;« «ubdivision municipal interior de cada distrito.
Plano de & villa dé Guanabacoa; Ídem de su j urisdiceion.
' Idem de la camoaña de las Posas; este consta de tres hojas*, una topográfica quo comprende todo el territorio en que tuvieron ugar les hechos de armas, en cuya orla decora la carta autógra fa deS. M, la Reina Di Isabel II [Q. D G.j á la isla de Cuba; dos pintorescas quo contieneu; una el pueblo de as Posas y des embarco deL)ón Narciso López al frente de los invasores; y otra el pueblo de ldaliia Honda y desembarco del general Ton Manuel Ena al frente de las tropas españolas.
Se hallhn de venta au el establecimiento de ios señores Challón y Femaudos, calle del Obispo y en casa del autor calle déla Pioota núm. 45. En Guanabacoa callo del Campo Santo nftm 7
Elaboración del azúcar.
Aun quedan algunos ejemplares del Mauu il del Sr. Dau sobre ia elaboración del asnear por sistemado defecar y conservar e guarapo en frío, siu que ,efrn alteración. Dicha ebra está d vcu“a y á caigo del ár.O. Duráu, en la callejo Sauta Ciar núm. 41.
Ueglamauto para oi régimen eoóaomico y aduiiaistrati-.
vo dei ramo a« tíailiaad.
Qrdtiiianzat) de construcción,
Idem para la provisiou de Gátedras de aeguudt enseñanza.
Orden tuzas y RegU ni ito dél Tribu* ti territorial d O lentas.
Real decreto del nuevo ¿*uv» de-Estudios.
Disposiciones dei Exorno, tír. Oapitau General referente al Fian de Estudios.
instrucción para la A.duriulsiracieu de los fondos de
propios y arbitrios	■
(Sínodo Diocesano.	.
Real decreto sobre el régimen de la Minería.
bOMA DE TEXTO.
Un la libreria de San, calle de la Muralla, se vende á la r(lb tica^y encuadernada á dos pesos y dos y medio respeotlvament
lloarada de O. tíacricio Palacio, doctor en jurisprudencia y ledrauco^de Historia y Geografía;
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 1868.
Aumentado oon varias noticias curiosas y útiles se venden á la rústica y encuadernados á los precios de costumbre, en el establecimiento de B. May y Oornp. calle de laObrapía 11 entre Mercaderes y San Ignacio.
PAßM ECONOMIA.
AVISOS.
El domiugo 10 del actual se perdió eu la
Plaza de foros do Ralascumu durauto la corrida un* cartera de Tafilete quo contenía un décimo do billete Je la lotoria próxima, y vatios ctoóumunlos que solo sirven al dueño de ella, el que la presento en el cuartel de Artillería de Montana, no soto se re regala dicho billete sino que se le gratiücará.
Se solicita un facultutlvo pura cl vapor
ospanol“Maria” capitan D. Juan Netto, que sale paraBarceiona el 30 del acrual. Iinpoudran calie de Cuba uhm. 83, sus consig-naiarios.
Antonio II. Fluyo Abogado, ha establecido
su estudio eu la calle de Manrique uhm. 73.
Dr. José Fraucisco l*iar, dentista ha regresado del campo y se ofrece a sus cliente», calie de Compostela núm Od.—Horas de operaoieuos de las 7 de la mañana a las 5 de la tarde.
Haces o»r« tres meses que faltad« ia casa
Je su dueño el nnuato Jote DemetrioCisneros, como Je 43 ai.os, alto, envuelto en uarues, fe oneua dgura, n> mu pareeiJo, ^or uegro rtxaJo, usa bigote chico y viste aseado. Au la siu Ucencia propagando que ea iiiira para trabaja: por su cueuta y tomará ío ornare» 00 a 1 r o 1.1 11 *. , 11 r i i o> su rio ea errr ti|d» Je alquiler: se le ve cou frecuencia en los para iero» Jel ierro-carril j* vapores Je ¡os muelles soleitauio viajes. 8e gratificara ademas de la captara, al que .o con luzca á la casa uám. 173 calle Je 1a industria, o ñieu diera senas .reguras de la en que ¿remede dicho esclavo.
HOMEOPATIA.
iái Dr. Jen Juan José Je ríevia,medico homeópata y miem oro Je ia ¡Sociedad Haunemamaua Matritense; que eu su larga practica Je este sistema ña obtenido los mas felices esultaJosen los que na asistido de euajenai* ou mental, que ha combatido por medro Je Jicño tratamiento onece encargarse Je tos que lo soliciten para esta eniermedañ, Je la que ha heuho uu estudio particular, 10 mismo que en ras Je lo» uiuos no solo por la Alopatía eu el tras curso Je i ano», que estuvo siendo medico de la Real casa de Mu ernidad Je esta ciudad, sino tammen come homeópata desde que denlo r n mi iinctriua uace id años.
Oamnans-*»» e -* e „nr.r» i.Honrnay Ancha del Norte.
,r LiJIPiAJLA SANfiRt.
coira^oioay íaaaugfü viciada ae uoue uu malestar eu todo/il cuerpo que acaoara por granos ó dolores o alguna otra enteiinedad grave, ó que se estójudolence, aoa&ido ó incapaz de hacer nada. No se puede tener salud mientras la sangre esté impura, iiáiZarzaparrilla de Ayer púrgala sangre, estimula los órganos vítale* a su vigorosa/ natural acción, resUbleeieudo la salud, y espulsaudo el mal. A^or esto cura rápidamente la multitud de eiirenuedides causados por la impureza de la sangre, como:
7rM^Las erupciones, pústulas, y barrillos.
' La escrófula.
Caucel tj Los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tina y reumas.
Las afecciones dei corazón.
Las afecciónnes ai hígado.
Qoürei hinchazón da pescuo o,
Sífilis y mal omcreo.
Tumores, úlceras y llagas,
Mala digestión.
La» enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
EnjUjatamiento y debilidad general.
Retención, jlores mancas, esterilidad y debilidad de losiojosl 23
Trohad ia Zaiízapariulla De AVer y varéis por sí mismo 1& sorprendente actividad con que limpia la sangro y cura desórdenes.
-JíjS tan universalmoute conocido que el Pectoral de Cereza de &\ Eit soorepnja codo otro remedio para la cura de An gina, Constipación, Tos, Asma, Injlucaia, Resfriado, Alferecía, ó ÜarrotULo, Longuera, Bronquitis, Dengue, “Eso qae anda,” Tisis en su principio, y para el alibio délos éticos declarados, que es uútil^citai la.*» ovino.reías do sus montos, tíl >auudü xas conoce.
PILDORAS CAl’ARTIUAS DE AYER.
Remedio vegetal par. Doi.oitKS DE cabeza procedentes de desorden eu el estomago, constipación, ó Estreñimiento del vientre, ICTElticiA, MttL del hígado, Ataques j desórdenes biliosos MALA DIGESTION, al.,1 oitit.* ñas, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito ,Yc.
Ue venta en todas las boticas principales.
335 DEPüiUnVO OS GANDUL*
Mediconi auto cou privilegio Je 8. M., por la inspección de K« ludios di fits odas de Uuoa y Tuerto-Rico y por la Academia Na
rlrt ;YÍPi;lie.in:i \r (Iicuiíh. «lt» íTEri;.»	__^1 :.
Na superior
cional do Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio euuntoe depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado ea la mayor garantía que podemos otrecoi al público. Üin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastara preguntar a los miles de ejemplos vivos que ctrcu-au por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus nrtudos y podemos pieseutur testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la líarzaparrilai de Rristol, la de IWseud y ei Kob de Latfecteur, no han podido „ograr su curación sino coueiRobde Gandul, y esta es la causa dfc i(i gran boga que ha adquirido no solo en la isla de Cuba sino en t de Tuerto-Rico, eu Tanauaa, Uhile, Lima, Kcuadory demas repúblicas hispano-ainericanas y en España de donde ios pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; ñerpéticas y todas las enlermedades de la piel, asma, llores blancas, supresión de le mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan do la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese eu la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de ¡san José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarra, callé de Santa l’e-bdó& y ou ludas ias ubiuttd üuLichh.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO jjDS (5A-tabinó á las Tunas de Saneti-Spiritusqeon escala en Cien-fuegos y Casilda deTriuidad, entroncando en este último puerto con el vapor “Isabel del Damuji.”
JARABE
PECTORAL CüdMtiú.
Esto acreditado cómodo y hermoso buque acaba de sulr Juna recorrida general, y reformado de ua todo se ofrece al público en su carrera bajo el siguiente:
\gjjjp\J	^ÍC^o «©o
ITINERARIO DE IDA.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurat vo da ¡a sadgre tiene uñ* poder cic*tri-zanto incontestable, r calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad o> oe uuu importancia inapreciable sobre to • en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que no «leja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándolos el descauso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubauo unido á las píldorus de Yodoformo erradas, es una poderosísima medicación para curarla heiuotises* narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente j general tojas las eulennedajos del pecho.
Saldrá de Batabanó todos los miárcolei desunes de la llegada del tren general de pasajeros que sa e de la Habanaj(estacion de Villanueva) á las 5 y 45 minutos de la mañeas, y llegará á Oienfuegos los mismos dias antes de la media nocho.
De Cienfuegos los juéves por ia in.ínuu, y (legará á Trinidad los mismos dias por la tarde; en cuyo pan o trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo este último los viernes á las 6 do la manaría con destino a las Cunas de Sancti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá do las Tunas de áa icti-Spíritus los viernes á las 12 de la mañana y degara á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sáoados á las lo de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
Do Cienfuegos los sábados á media noche, y llagará ó Bata-bauó los domingos de 1 á 2 do !a tarda.
DR. PONSY CODINACH-
que ha regresa lo de Europa premíale por el Ateneo de Barcelona en e. concurso de 1867 como autor do la obra mejor y mas coinp.u... sobre elvóoiio: so ha establecido eu ia calle de la Habana núm. 160, entre Sol y Muralla; recibo de 12 á 1, y de 7 á 8 por 1* noche.
ADVERTENCIA.
VENTA DE VAPORES.
Los pasajes y carga se anouarán Amargura 16, casa de Jos Sres. San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas quo iarán separados en la Habana, segnn se especificará on los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo cou billete tendrá derecho á elección de localidad siempre que esta no haya sido separada en la i [abana.
“Cuba”. Oficios 68.
Se vende un mulata calesero y cochero
servicial á la mano, con principios de cocinero, sano, sin tacha y humilde; pero se vende sin lugar á redhibitoria. En esta mprenta impondrán.
NOTAS.
, I* La carga ae despachará para Batabanó los viórnes, sábados Sq desea precio por el vapor “Maisí” y i y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes descamino de Lo”	so r	r	J | hierro de la Habana, antes de las ó Je .a tarde y an ia inteligen-
cia quo las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa do los áros. San i’elayo, Torre y C? 2? Nú se admiten bultos cuyo peso exceda Je 40 arrobas,
3? A la llegada deí vapor á Batabaaó Habrá uu tren ex traordiuario que conducirá inmejiatainouto los señoros^pasajeros para la Habana.
4'í Los equipajes se entregarán en la estación Je Villl v nueva los mártes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana
5? Queda vigeute ol notable rebajo de los Setos de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos &a &a., que se j embarqueu eu los vapores de esta casa.
ihiíi iMiiiML
Ì —
ée Ñuevitás y llegará á la Rabana el 4 »1
nacel.
CONSIGNA ['ARIOS,
Nuevilas, Manuel Marque * y cp:—Gibara, Longnia RJS,, y cp.—Santiago de Cuba, Ros Harminos.-Kingston, Srés. Nune, Brothers,—Sauta Marta, Sres. Veugoeehea, Lafauriey coinp... Cartagena, Sren Maoia hijo.—Colon, Sr. I). Manuel de Aloá¿^ Eu la [{abanase despacha por losáres; San Pelayo y Horrura Oficios 58.
Notas:
Se admite ‘arga ios dios 6 y 7 para la Isla y los puerto, del Pacífico hasta Valparaíso, dospachando3a conocimientos #n esta para los expresados pantos.
Los vapores de la Empresa hacen escala on Santiago de Cuba dos veces ai mes, desde cuyo punto se dirigen á Pue^, Plata, Santo Domingo, Mayagua* Aguadilla, Puera i{¡uo „ San I liornas;
La salida de la Habana es posterior á la ligada delVs por-correo español trasatlántico y á la dol paquete do la Mnltt Real inglesa procedente deSanThomas y Colon, que arriban sobre oi 2 i de cada mes.
La llegada á la Habana es anticipada la salida para Cádiz del Vapor correo trasatlántico quo parta ol 3ü.
En la Haoaua hay establecidas varias Empresas da vapore, quejdespachan sus buques semaualmeute á New-York y otro* t New-Orle*ns.
La compañía de Co reos españoles trasatlánticos tiene |»C|, inundación entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de ejt, últiiao puerto lijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Adema, están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y amori. canos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingle; is y* frasee,, salen de la Habana para Europa dos veces al inos, pasando pe San Tilomas.
V4POII MOCTËZUM i.
Capitan Cache:
VIAJE A SAN THOMAS POR EL N >Rl’E DK SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18 —Saldrá do la Habana á las 12 / iegar i i Nuevitas «; gj
20.—
„2L.—
•21—
,23 -
25.	— 26 —
26.	— 27.—
da-Naevitas y llegará a Gibara el 21. de Gibara y llagará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará 1 Guantaaa.no el 22. de Cuba y llogurá á Pusrto-Piata ¡> 25 de Puerto-Plata y llegará á Mayagaez ei 28. do May agüe: y llegara a Agua lili* el 26 de Aguadilla y llegara 4 Puaftj-R¡¿> el 27 de Puerto-Pie» y llegará á San Tilomas e. 24
RETORNO.
2. —SaldrSJde San Thomas y llegará á Puerto Rico el 3.
P ar 3 a T O 0£ LAHABANA..
Usurada« de bu<|iic«.
Dia 21:
De Sanautomas y Puerto Rico on 4J dias, rap. ing. Mersey cap. Thwarts, ton. 761 con etec a a Crawford. Pasg. 35.
De Po ll »ud en .4 dias frag. ing. Giace Redpath, cap. Mac Richa n- ton. 471 con majerus a Go vez.
De O.-Huono v.v. amer. Moctezuma, cap. Allen, ton. 35 con peBcado hDraiu y cp.
CONSIGNA l’AitlOS.
Eu la Habana, Sres. San Pelayo, forro y comp., calle de la Amargurajnum. 16.—Eu Cienfuegos, tíre». Soiozabal,¿Campo y I comp,—Casilda y Trinidad, Sr. li. SalviJoi /.uluet».—En '•* Tuna» de Sancti-Spfritus, Sres. Ortiz Revilla y comp.
las
Vapores españoles llñpido y Cienfuegos.
dichos buques
Salidusle ti’iques.
Para N-York gol. amer. Maiqe Law. Pavaa C -yo Hueso vlv. amer. J. Sawyer. Para Filadelfia berg. amer. John A.viles.
Desdo el dial? de Marzo próximo regirá en la siguiente tarifa para la carga.
La que vuya Je la Habana á Batabanó ó viceversa por ferro-carril se computaré á uu on rallo por cada tres real“8 de os que pague ádicho forro-carril. Lr U ospiuiios intermedios que no esté oxpe Jileada eu la graduación por bulto3 qne se acompaña, se computará do 8 arrobas ú 8 pies cúbicos por caballos-
BUQUES ALA CARGA.
Para Uarceloua.—Admití solamente pasajeros la corbeta o.pano,a “Teresa Cubana” capitán D. Manuel nolivart, que saldrá el 3J dei corriente. Darán razou de mas pormenores calle de Cuba 88.
J, Domestre y comp.
Para BiirccIODia-—Saldré ei 30 dol corriente el acreditado v> por e pañol “M- ía” su capitau D. man fietto. Admite solamente pasageros. lie mas pormenores impondrán sus coiisiguuturiOB rallo de Cuba núm. 88.
J. Domestre y comp.
APOKH3 COSTEROS
Vupor Hspnilol Ciciilucgua.
Capitan D. C jnstantino [nana.
Viaje desdó el surgidero de Batabanó á Santiago de Cuba con escala en Cienfuegos y Casilda de “Trinidad” las _Tuuas de Saucti-Splritus, Santa Cruz y Manzanillo.
	• K . ? «	¿.	fé
	t b £ 2	»3 2l	5 '“ää
			
	» ?	3 »	■S»?
		=3 -2 -0 3	Q
BatabanoJäj Cieufuegos.				4 46	CO	à P§
a Trinidad......	.......	50	Ctß >-I	à PS
li las i ünas		 ..........	70	CJ	i P§
*i öts. Cr ui	7ü	s	ï P§
ä Mauzanillo			’75	a	i Pg
a S. de Juua 					1 00		i P§
Cieufuegos a Trinidad......			30	£	i PS
	50	'cU	ï pg
” k Sta. Cruz			—.	5J	rcS	ï pg
” a Manzaulllo.......... ......	()()	ä	4 PS
” a S. de Cuoa					70		i PS
Trinidad 6. Jas Tuuas....			30		ï PS
” a Sta. C'UZ		 				4 J		ä PS
” a Mauzanillo....:.,.. —.	50		» 4
” a S. de Cuba....	 .....	6 1		4 pi
Los Tbnas k Sta. Cruz		30		i PS
k Mauzanillo..*.......			40		8 PS
k S. de Cuba	 ...			60		4 PS
Sta. Cruz k Mjnzauillo					30		4 pS
" k S. de Cuba...,				40		i PS
Manzanlllo k S. de Cuba				40		i PS
3	-
4	- „ 5— „ 0— „ 8.—- „ H— „
9 - „ lo. — „ lt— ..
La carga
de Bueno-Rico y llegara a Aguadilla el 4. de Aguadilla y llegara i Mi/agúea ñ 4. de Mayagñez y degara i Fnerto-Futa el 6. do Puerto Plata y llegará á Cub» ol 7. de Cuín, y llegar» a Guautáuaiuo al 8. de Guantáuami y llegara á Baracoa ei 9. de Baracoa y llegara a (Jibara ai 10. do Gibara y llega a Nuovitu s. I l.
(U Nuevitni y llo rará á ia Habana el 13d»;nul' se recibe desdo el 15.
Consignalaries.
Puerto-Priivipo D. Antonio Garcia Mattlnez.— ¡Vuevuas, Srsa. M«uuo' Marqez y Cf—Gibara, Sres. Lomgoria Rosal y cp. — du. racoa, Sres. Munes y Llnlii.—Cuba, oies. Ros y hm manos.— Puerto Piata, Ginobrshermauos.—Mayagdez, S es. Gutierra: y Blume—Aguadilla, Sres,Ameil, Juü- y Cf—Puerto-Rico, Sres. Caraceua Iriarte y Gf—Sau d'nomar Srei. Lam . Cf
Se dospacb» por lo* ires. Sau Pelayo, Pardo y Herrer», Oficios 53.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilis, Barcelona, Corana, \Cartagena, fir rol, Oijon, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, Mahon, Míjico, One e, Ovuli, Pidron, Pontevedra, Palai I. Miliardi, Mvaiev, Itti noia, Santander, Sevilla, Sauta Cruz le I en er if e, Santiago le (Jt licia, San Sebastian, Santa Marta de Ora.gnr.irn, Torrelaoega Tampico, Falencia, Fillagarcia, Figo, Filiipresente, Fivero, Vi racruz í Ibiza, las giran Cuba SS, entre Teniente dey y Munii-t **« Sres. .
. C ,.	.f.qui.inA O .IO.....I. Drmkwpric v Cm
—.......11111 1 JL'I.IÜU
gjg.LI
SOCIEDADES A ST O ¡STI VIAS
Fábrica de Papel de la Habana.
ITINKRARIO,
Observación.
Quedan vigentes todas las notas Je la tarifa publicada anteriormente. Habana 18 de Febrero de 1863,— San Pelayo, T'rre y Comp.
Abril
IDA.
24 —Saldrá de Batabanó después da lajllegada del tron general de pasajeros que saie de ia Habana [esteñon de Vlilanuevaj a las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Oienfuegos el mismo dia antes de medianoche.
25.	—Saldrá Je Cienfuegos álas 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad ei mismo día.
25—Saldrá Ue TríaUad y llegara á las Tunas el mismo día.
25— Saldrá dejas Tunas y llegará á Santa Cruz el 26.
26.	—Sr drá Je 3aura Cruz á ia media hora de su lle-
gada, sntranuo eu Manzanillo el mismo dia por la tarde.
27—Saidrá Je Manzanillo á las 10 de la mañana y llegará á Cuba al amanecer del *28.
VAPORES DE TRAVESIA.
E «PRESA DE VAPDÍtES ESPASOLE4 COIHlliOS 1»E LAS, A V riLLAS V SENO «ElCASl»
Vapor Pájaro «le ! Oceani».
Capitan, Ochoa.
VU J tí A SAN
THOMAS POR EL SUR
Mayo.
de la tarde j llegaráá
Retorno.
Io.—Saldrá d6 Cuba á las 5 Manzanillo el 2.
2—Saldrá Ue Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 3.
„	3.—s»ldi*ade Cita. Cruz y .legará á las Tunas el jnis-
mo día do noche, en cu» o puu«o permanecerán abordo losáres. pasajeros hasta 1« madrugada del día siguieute.
4.—Saidra de las Tunas al amanecer y llegará á Trinidad et mismo dia.
„	4.—Sxidrá ne »'unidad á las 8¿ de la mañana y llega-
ra a Cieufuegos ei mismo Jii.
,,	4—Saidra de Cieutiiogo* á inania noche y llegará "á
Ba abanó ei 5 de Mayo de una a dos de la tarde.
[Advertencia.
Los pasajos y Jiotes so auouarau eu la calle de la Amargara núm, 16, casa do me Sres. San Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y literas queiarau separados eu la Habana, según ee especificará en ios bínete i de pasaje. Todj pasajero que se presentare á bordo con dicho billete, tendrá derecho a la elección de localidad siempre que ésta uu haya sido separada en la Habana*
DE SANTO DOMINGO. ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y ..agirá áJNue ritas ei 4.
5 —Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara e 5.
6—
8.-
16—
li-
li—
12-
12—

de Gibara y degara á Baracoa *>¡ 6 do Baracoa y llegará 4 Cuna el 7. de Cuoa y ¡legara a Sanio Do mago el 10. de Sanco Domingo y .legará i Mayagñez el 11 de Mayagñez y legalá a Aguadilla ei JI. de Aguadilla y legara a Puerto Rico ei 12 „do Puerto-Rico y llegará u San Thomas ei 13
RETORNO
16.—Saldrá de San Thómas y llegará Paerco-Ilico el 17
Notas.
lf La carga se despachara para Batabáuó los dia« 21 y 22 do Abril debiendo tiaiLrso ou los almacenes dei camino de hierro de la Haoaua áutes de las 5 ie la tarda y eu la inteligencia que as guias y couocim suco» deberán en .regarse los expresados dias(s’ i falta) eu casado uicuos áre». Sau Pelayo,Torro y comp.
2? No se admitirán bultos cuy peso escoda Je 40 arrobas.
3? A la ilegada del . apor a Batabanó, noorá uu tren ex-trao.dinario que conducirá ¡umediatamente áios Síes, pasegeros á la Habana.
4? Los equipages deberán entregarse en Villanueva la víspera de la salida Jet vapor de 5 á 7 de m tarde, y el do salida de 5 a5 y 46 déla msñaua.
5f Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga conducciou de caudales, partidas de asiáticos	qUe se em-
barqueu en tod.s los buqss de esta casa.
17—
18—
16—
20.—
22—
23.—
*24—
de Puerto-Rio ] .lugrt i Agua lila e! 18. do Aguadilla y ''erara á Mayagñez el 18. do Mayagñez y llegara a 3anr,o Domingo el 29 de Santo Domingo y llegará á Cuba el 2*2. de Cuba y llegara a Baracoa el .'3. de Baracoa y llegará i Gibara el 24.
Je Gibara y llegará á Nuevitas ei 25.
25-
de Nuevitas y llegará á la Habana eli 27 de ma-. IJgfda.
La carga s» recioe desde el dia 29.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principo, D. Antonio Garcia Martínez—Nuovitas, Sres. Manuel Marpuea y comp,—Gibara, Síes. Silva Rodrigos: y cp. Baracoa, Sres. K. Alayo y comp.—Cuba, D. Juan Turróla.— Santo Domingo, áros. Ginebra Hermanos.—Mayagñez, D. P. J. Raldiris y comp.—AguaJillu, Sres, Ameil Juha'y cp—Puerto Rico, Caraeeu» Iriarte v comp.—áao l’homas, Lamb y Comp;
Se despacha por lo» Sres. San Pelayo y Herrera, calle de los Oficios núm. 58.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres Sao Peí. yo, i’orre y cp. calle de la Amirgu-inmflri» 1H —Ílirtnr'n«(y.i>j. Sres. Soioznh « i Pa».»/. — ...»
ra número 16.-Clem'uegos, Sres. dolozabal, Campo y cp. [Casilda! Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta—Tunas de Sancti-Spíritus
Sres Ortiz Revilia y comp—Puerto Principo, Sr D. Ramon Roviosa.—Santa Cruz Srei. Goycoechea y Marty.- ilauzanUlo, Sres. Carago , Ecay y cp—Bayamo, Síes. Grau, Hermano Comp.—Sautiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Observación.
El dia de salida de la Habaua solo recibirá carga hasta las tro» de la tarde.
* Tarifa.
| Cienfuegos por caballos de carga ó i seon 8 (0 ú b piéscúbicos pagará.. $
| Trinidad ídem Ídem ídem____ .... >>
De la Habauaá{ Las Tunas iilom idem Ídem...... ”
| Santa Cruz ídem ídem idem...... ”
¡ Manzanillo idem Idem idem...... ”
[ Santiago da Cuba idem idem...... "	. „„
Habana 17 de Entro de ISJo—El Administrador, San Pelayo Torre y Como,
Vapor Pelayo.
Capitan, Lloret,
VIAJE A COLON, (ASPINWAL).
50 60 70 80 i
96
00
Este vapot acaba de reparar las grandes averias que sofrió i el puerto do Sau '! humas, y á lá vez se han restaurado comple tainente sus cámaras con camarotes cefrados por el estilo del “Pájaro del Oaceauo, ' capaces do llenar el gusto mas esqui-ito al raae exigente, ademas tiene otras muchas mejoras para alojar á toda clase de pasaje.
ISLA IJE PINOS.
Vapor “Muevo Cubano.’
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 8.—Sale de la Habana a las 12 dol dia y llega á Nuevi tas el 10.	1
„ de Nuevitas y llegará á Gibara ei II.
„ de Gibara y llegará á Cuba el 13 ,, de de Cuba y llegará ú Kingston el 14.
,, de Kingston y llegará á Santa Marta el 18,
„ de Sauta Marta y llegará á Cartagena el 19.
„ de Cartagena y llegara á Colon el 21,
10.— 11— 13— 15.— 1^.— 20—
Acordado en la Junta general ordinaria que celebró osti Sociedad el 13 del mes auteriur, la convocatoria á una gsueral et-tnwrdiiiiria ooii el finde tri far d: su liquidación en arreglo àio dispuesto en el artículo 14 Je los estatutos y e , la Real Cedui» sobre sociedades anónimas, el limo. Si*. Director do Ad niuistrs» cion se fia servido señalar el d,a cuat e de Mayo á las doce on la casa nú.n. 124 de la calie de Compostela para que tenga efecto dicho acto, estando á disposición d- lo» Socio» todos i s libros y documentos. Lo que se hice saber por este medio á los Ores, accionistas, para su asistencia.
Habana 17 de Abril de 1868.—El Secretario, Juan Allenii y Ostna.
Compan atici ferro-carril de las Tunas á Sauti-spirifus.
La Junta geueral extra jrdinaria convocada pura el diiile hoy con el objeto de acorjar lo conveniente para cubrir lis deudas que | esau sobre la Compañía, no pujo vei idearse porque no concurrieron accionistas en número suficietes á r presentar 1« dos terceras partes del capital social. En ra! virtud li i dispuesto el Sr. Presidente se vue.va a convocar para el dia 30 del q ¡e rige á le s doce del mismo y en los salones dei Liceo de est t ci udad, con advertencia, de quo lu Junta tendrá ofecto cualquiera quo que sea ol numero de concurrentes, con sugeciou á lo quo esta-blece el articulo 23 del Keglaglamauto de la Empresa, y par» que llegue á conocimiento de todos los iuterosados su pública eu El Fénix do erta ciudad y Gaceta de la Habaua.
Saucti. Spiritus Abril 13 de 1868-—El Sec.etarioiuteriuo, Manuel A. Gramatges.	_________ _
0 B
1
*2 m nj g t» o
»X t* t B 2. m
o*ct*3*§ 5,2) 3. 3. 3. cr e*— S S § g o'o'g'vq j" e
<50
5'á.
a sa
B :
§	5. I
0^ 5* Cl> hí fEifl 3
e-^B
>
o
*< 9 S
o0-« 2 :
, c ; o g. i
<1
O
o ;
SP > u* ■
■ oo o tu


<0				Vf
05 O d* 00		»2 O ^	ÍO t0b	s
CO		O **1	s	CO CO
«O w		¿e* CO 04	£	»u
a
oxoo g g £.§
Bi'??
2. o. g. —
so ® o' ;
“-Bi
8»ä!
° to '
;
a: n Bl » .
F
K7
CO
<5
O
c* 2 £3 Î5 ¥j 2
*- : — to <
DIVERSIONES
d R AN jTBATRO DH TACON
Adelaida Ristori,
l.a mas eminent» actriz del siglo. El Director.—Sr. J. Grau.
Capitan D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad del públioo, desda el dia cineo de Mano saldrá de Batabanó para Santa Fé y Nuera Gerona todos I
RETORNO.
Dia 23.—Sale de Colon después de llegar .el tren de Panamá y llegará á Kingston el 2/,
28— „ de Kingston y llegará á Cuba el 29 89.— „ de Cuba y llegará á Gibara el 20 lí.— „ de Gibara y llegará á Nuevitas el 30.
Pora el miércoles 22 de Abril de 1868.
Se pondrá en escena la drama en 5 actos, titulado:
Adriana. JLeconvrcnr.
1,	El, Director da escena.—Sr. César» Ristori.
Las puertas se abrirás á las 6¡J y la función dpra principie » las 7i en punto
Imprenta dei »abierno por •<. n
É