ultimi,) /tí)U i
PE Ri OD JG O OFICIA!, DEI/ GOBIERNO.
«ÙUI. 139
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SEOOION,
OKICINA8 SUt'KUIOKKH UKNKKALXS8
mmu supukuik civil im u sminili mi isla n cuba
OAl'ITANÍA SENSUAL DB LA SIEMI'l(Ka»'IKL ISLA DB CUBA
Estado Mayor.
Sección 9 *
José Franco l’rada, Sargento 1. ° licenciado del Regimiento infantería deNápolea ae presentará por sí ó por medio de persona autorizada en día y hora hábil en la 9 ? Sección de este Estado Mayor para enterar* le de un asunto que le concierne.
Habana 25 de Mayo de 1868.—El Coronel Jefe de Estado Mayor interino, José de Chessu.
Matías Jimeno Preciado, Sargento 2. ° licenciado del Regimiento infantería de España, se presentará por sí ó por medio de persona autorizada en dia y hora hábil en la 9. * Sección de este Estado Mayor para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 25 de Mayo de 1868.—El Coronel Jefe de Estado Mayor interino, José de Chessa.
nímciiMi ile Administración local.
Sección central.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ni Exorno. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 19 de Abril próximo pasado la Real orden siguiente:
“Excmo. M'.—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, Secretario del Gobierno del Departamento del Centro vacante por pase á otro destino de D.Luis Santal ó y Noguer, dotada con el sueldo anual de dos mil cacados y tres mil de sobresueldo, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Auto-ido de Mesa y Tovar que sirve con igual sueldo en la Dirección de Administración local de esa Isla, comprendido en el artículo treinta y cinco del Reglamento orgánico de ¡1 de Junio de 1866.”
Lo que. de orden del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial á los efectos que están prevenidos.
Habana 25 de Mayo de 1868 —El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
i’or el Ministerio de Ultramar.se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador Superior civil cou fecha 19 de Abril último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina [Q. D. G.J ha tenido á bien nombrar Jefe de Negociado de 2.08 clase con destino á servir la plaza de igual clase vacante en la Dirección de Administración local de esa Isla por pase á otro destino de D. Antonio de Mesa y Tovar, dotada con el sueldo anual de dos mil escudos y tres mil doscientos de sobresueldo, á D. Félix Alvarez Builla Jefe de negociado
de 3.18 ciase en el mismo departamento y con mas de
dos años en este empleo y con arreglo «1 art. 35 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866.”
Lo que de urden del limo. Sr. Director se publiia •u la Gaceta á los ifectos que está» prevenidos.
Habana 26 de Mayo de le68. —El Jefe de la Sección.—José Francisco Mantilla.
Sección de Gobernación.
D. Ignacio Megias, contiatista de las obras ejecutadas on el Lazareto del Mariel se presentará en el término de. tercero d:a en esta secciou Negociado de fta» toldad pura enterarse de un asunto que le concierne.
Habana y Mayo 27 de 1868.- -El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
INSVKCCIOtt DE OltltAS fUIILIOAS.
Sección l ?
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en vista de la instancia promovida por la empresa del ferrocarril denominado “La Prueba,” y de conformidad con lo propuesto por esta Inspección y la Dirección de Administración, se lia servido autorizar á la indicada Empresa para que pueda abrir desde luego al tránsito público el ram il urbano de Guanabacoa, establecido hasta Ja plaza de Sai.to Domiugo, con competente autorización.
Y de drden del limo- Sr. Director se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 23 de Mayo de 1868.—El Inspector 1 ?
Eduardo F. Trujillo.
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
l'or el Ministerio de Ultramar con fecha 19 de Abril último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil Ja Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina (Q- D. G.) se ha servido disponer el cambio de destinos entre D. Saturnino Gonzalez Diaz y D. José Yensassi y Morean, Oficiales quintos de Administración pasando el primero á continuar sus servicios en la Contaduría general de Hacienda donde ya ha perteneoido, y Vensassi á desempeñar la plaza de igual clase para que fué electo en la Aduana de Santiago de Cuba Gonzalez Diaz, por Real orden de 24 de Febrero último.—De la de S. M. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.” Y acordado su cumplimiento por S. E. en 19 del actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Muyo de 1S68.—Manuel de Zara.
Tesoreria general de H telenda publica.
El pago de haberes de clases pasivas residentes en la Península, queda cerrado definitivamente el 28 del
actual.
Habana y Mayo 26 de 1868.—El Tesorero general, Baldonado.
.Hija--?.	-. :'iT 'i
Jueves 3g «le Mayo «le i«#S—Sanios Justo y Germán obispos.—CirlSular en Sanio Dominilo.
SEGUNDA SECCION.
' •XILINA« (iKNKKALK«.
Intenti enfin «I«* lüjéreito «le lit Islti «le Cuba.
Anuncio.
El Excmo. Sr. Capitan General se ha servido disponer que solamente hasta las dos de la tarde del dia 29 del me» actual se admitan instancias en solicitud de
las tres plazas de escribientes de estas oficinas cuyo anuncio para su provisión se ha publicado en este periódico.
A¡ propio tiempo se hace saber también á los interesados que el examen de los aspirantes anunciado para el dia 24 de Junio, se llevarla efecto el dia l.° del mismo mes á las diez de su rnañaua en los estrados de esta, luteudencia de Ejército.
Habana 20 de Mayo «ie 1868.—De órden de 8. E. —ICl Oficial í ° Secretario, Antonio Dominé.
Administración tic Coairiliuciones «te lit
(ta Italia.
Los Sres. dueños de fincas rústicas y urbanas á quienes les han sido presentados los reciuos de cantidades que adeudan por distintos conceptúa á el Estado y no los han satisfecho por motivos particulares, se servirán presentarse en esta Dependencia en el término de' ocho dias acontar desde esta techa á efectuarlo.
Habana 26 de Mayo de 1868,—J. M. Callejas.
GG Ait f A tíllGüiON.
a l'UNAs	Al-KS.ÓK da HABANA
Administración hucai «le Atluüiiaa «le la Habana.
El viérnes 29 del actual se han de rematar en el almacén de averías 150 cajas de velas de composiciou, procedentes del Bergantín esoañol Bronce de Amberes. Habana Muyo 26 de 1868.—Prados.
.Comandoiiciu general «le la Habana y Gobierno Militar de la IMaxa.
El Excmo Sr. General Comandante general de la Habana y Gobernador Militar de la Plaza se ha servido disponer que se cite por medio de la Gaceta oficial al soldado de la 4 ? compañía del primer Batallón del Regimiento infantería de España, Miguel García Velas-co, que se encuentra con licencia ilimitada, para que re presente á bu Cuerpo con el objeto de recibir su licencia absoluta.
Habana 24 de Mayo de 1S68,—El Comandante Secretario, Fernando G. Lecomte.
El Excmo. Sr. General Comandante general déla Habana y Gobernador Militar de la misma, se ha servido disponer que se cita por medio de la Gaceta ofitoal á los Capitones de infantería i-u situación de reemplazo D. José Urrutia Abre u y D. Leandro Asenjo y Ruiz, para que Se presenten en la Secretaría de dicha dependencia para enterarles de una resolución superior.
Habana 24 Mayo de 1868,—El Comandante Secretario, Fernando G. Lecomte.
(beino. Ayuntamiento.
Secretaría.
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio do la marca de carruajes de esta mudad, correspondiente al próximo año económico, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á coniiuiiieídu; el Excmo. é limó. Sr. Gobernador Presidente sella servido señalar para que tenga efecto la subasta el dia 23 del próximo mes i.e Junio á las doce, en la Sala Capitular, ante la Comisión 2. *
Y de orden de S. E. I.se publiea para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana )s de Mayo de 186S.—El Secretario interino, Antonio tiuiz.
Pliego de coalicionas para el ruotate, del arbitrio de las maros do ciirruejt» de erta ciuJad y su ¡ut isdicciou.
Articulo 1.® Dicho remate se ¡jvrrtfieará por un «ño que empozaráá.correr desdi el dia primero de Julio próximo y ter-minaráeu Lreititi.de Junio de mil ochocientos sesenta y nueve, y están sujetos á esta contribución todo los carruajes de cualquier clasu que bean, tirados por bueyes«» caballerías, y la» carretil «s de iniLuu que durante el expresado térmiuo transiten una ó mas veces por la ciudad, sus imniKiiaciones, y todo el expacio comprendido en el distrito municipal «ie ¡a misión, con las excepciones que ae expresan eu el artículo5. ®
Art. 2. - No.„o comprenden en el remate paia el cobro, lo» carruajes de cualquier clase que rueden en el pueblo de R gla cuyo ráilio municipal desde pnmmo de J ulio del año a ntepas.. do quedó segrí gado del de esla ciudad, y corresponde su cobro á aquel Ayuntamiento.
Art. 3.° Tnin ion quedarán sujetos A este arbiirlo los carruajes de.cualquier claro cuyos diuñ s resilan fuera de los tér minos del diitri.o municipal que no habiendo satisfecho eu el punto de su domicilio, te internen a lo menos una v«z al año dentro de ellim, y en su eonsecuemna quedan sujetos igualmente á la multa en el modo y término que se indicarán eu el articulo diez de este pliego. Por las carretas y otro cua quiet carruaje do Iss jurísdict iones míales inmediatas á esta capital, que vengan á ella no se cobrará mas que el valor diferencial entre lo que ya haya satisfecho eu sus respectivos municip.os y el impone d>:l dereclru aquí ostabiecu.o, eu armonía así, con loque «e dispone en los articulo» 32 y 33 ue este p.iego. Y par último todas las empresas ue carruajes que hagan el servicio perióJico entre dos ó inas punte» dediferente» jurisdicciones, pagarán en cada una de las que sean estreñios de las linear, el derecho total quo por razón de ma.u se encuerare autorizado.
.art. 4.? No están cmnpiendidos en el presente pliego los coches que use y pueda u-ar el brío.carril urbana, pur reservarse ül municipio imponer la cuota que deba abonar diclia
empresa.
Art. 5.® Sa exceptúan do la contribución los carruajes siguientes: los que usan tos Excmos. Sres. Gobernador Superior c v.l y. xx ibjr.i i lo/ P.iitc,,, iu« destín id»s exclusivamente al servicio n.un cipal los «leí uso do ios castillos, form-lezas ó cuerpos militares, siempre que no pertenezcan a ^contra-tístus panicu ares, los que fresen propiedad de la Dirección d» calles y todos los demas del ramo del servicio municipal. Dos de la Dirección Je Obras publica». D is carruajes de cualquier c are que los labradores ocupen exclusivamente eu conducir abonos para sus tierras, los que dedican únicamente á los trabajos pertenecientes a sus tille is rurales y á a conducción á sus casas particulares para el consumo desús familias las ñutas y productos del mismo pi é lio, retornando con efectos y trabajadores, cualquiera que sea su clase, color ó coud.ciou. á los qui sin embargo de la excepción, se les pondrá una marca particular para conocerlos y distinguirlos en los casos que ocurran
1 ..l . I? O U .-,.-...1,. I.-,.,	A I.IU íj I	,1 «wl «V X t* f 1 I
Art- 6.® Excepto los carruaje» de propiedad p irticular que ■e destinan para la conducción de personas, y no de cargas, todos
ios demás los maió'a'á e.l contratista según lia sido Costumbre con la señal que tenga por cimvinientc, colocada estaje modo que no perjudique ai carruaje y uu el sitio qué designe su dutño, con tal q ie tq.u Ha no ,• oa movible y pueda servir para otro carruaje.
Art. 7.° Ai íiu expresado en el artículo anterior, des'» nará el rematador sitio d, nde deben ser condue dos los caí maje» para ser murando», pudiendo señalar dos ó mus puntos eu pa tajis proporcionado.».
Marrada un punto no podrá variarlo o! rematador sin que lo apruebe el Exorno, ó limo. ¡Sr. Corregidor Presidente, tiepub.i-cará por e. Contratista y por todos los perió líeos para geueral iu* teligeucia, todos los ugares donde ha Ue ocurrirse parala marca.
Art. 8. = Para marcar so observaran las reglas si guíente» se colocarán ios carruajes en hilera, »o despacha lán con preferencia la» cuneta» de campo, luego la» carretas de tráficu, despioja á los demas carruajes, prefiriéndose á los qneprimero llegaseu. pasados sesenta día«, después de comenzada a regir la contrata, no podrá, ol rematador deteusr uun de uua hora el cari unja que na presento á ser marcado pena de 25 pesos de inulta, ó sean 50 escudos.
Alt. 9. ® 8e pagara esto aibitr o por tantos carruajes cuantos se 1 alien armados 'en las casas particulares y loado las fa bricas y trenes de alquiler que rueden uua sola vez, cualquiera que sea el pretosco pala ello, y si sobre este punto se acreditasen fraude, ó dolosa ocultación, el que la cometiere pagara el doble derecho. Se euteuderá por carri aje desarmado ei que se encui n-tre totalmente en fljeho estado, y para ponerlo en liso sea llocos», riada Úitei vencion d® uu carruajero.
Art. 10. Desde que empiece á regir la contrata y tres días después de su publicación, puede el rematador llevar los carro» ¡es sujeto» á 1« marca, y que aun no la tengan, á los sitios seña-
adoapara estamparlas, ponerlas y exigirá sus dueños ó conductora» el pago del arbitrio «iu ninguna claao da reclamo, leuargo, ni cestos. Pasados los sesei ta dias después de la publicación, no «o'o podiá exigir e! pago de la contribución, sibo otro tumo do
«u importe | or vía ríe peua, exceptuándose de la 'conducción á dicho lugar los ómnibus destinados al remeto público,
.._____ publico, rqipocto
de los cuales ba,torà que el contratista ó su perso ièri» á presencia del Combarlo 6 Celador de tiollnf* ,!„l 1, .rrin resñéctivc
senda del Comisario 6 Celador de policía d»l b irrio respectivo tom» sus señ.s y número de la em gesa á que pertenezca para exigir desde luego el ab mo de lo ju» Te su te adeudar cou «1 fin d» uo perjudicar ni demorar á los pasajeros, á no s -r que el cóu-ductor sea persona completamente desconocida ó pertenezca á otra jurisdicción, en cuyo caso se llevara á cabo lad-tencioif; sino presentase o dueño ó conductor en el actj, únfiidor á satisfacción del rematador.
Art. XI. Es obligación de todo dueño de carreta» que vienen del can po, marcarlas en el primer viaje que bagan en el dis» trito jurisdiccional de esta ciudad. Si eu nicho primer viaja no se marcaran podrán ser aprehendida» las carreta» cuando retornen á las fincas de sus dueños y Cotí lucida» al !u#;ar seflijado para la marca quedando detenidas hasta que s i dli-ú > pague la contribución. Si esta aprehensión se ver ficá antes de los sesenta, dias después de publicada la contrata, s do abonará el dlieno la contribución que áesta corresponda Si la aprehensión se luciere después de trascurridos los sesenta días expresados, la enñirt-buciou seiá doble. En el caso de que una carleta hiciese su primer viejo á este cuidad, ó á cüalquieia piloto de este distrito municipal despue.» de pasado» (ós sesenta día) y fuese presentada á la marca vt ñiiitariaiñeni», n > estará sú dueiin eu efeasó de abonar ei dob e Ue la confribuúqn, siiío á la cantidad seña ada eu 'a tarifa.	.	1
Art. 12. Si desput s dejmasc vilo un carruaje quiere fel dtie ■ ño su.t.tuir otro de la mii-m t ciase en su lugar, el remata tor estará oLliga lo á ponerle la marca, extinguiendo á su .satisfacción 11 que hubiese e lampado en el carruaje que sé excluye. Por este trabajo so o jo Irá exigir un «stud ■, aun cuando sean do» ó mas a« a» fules con que haya querido lo ni c ir el car. naje,' pura lo Cual su dueño lo presentará-al rematad! r.
Art. 13 Las giuiaies que establezca el rematador' serán ¡guales para todo» h,s carril i jes, sin podor deslgnár á iiin'gífuo cou marca particular.
Art. 14. Tolos los carruajes sean de 1» clase quJfueren, que transiten por la vía pública comprendida en stt) distrito mn-_ oicipal, se considerarán ó do trafico de alquiler, ó de caufpn y particular. Comprenden á la primera c ase ios que so ocupaq eu conduc r efectos y pasajeros po c lenta agen i, inediaut > un es» tipeu.io fijado por convenio o por tarif» d» autoridad competente, y los que se entretieuen en la v. ntu por majó ó al menú deo do los efect s sean propios ó iléot oS; peneuecen á lañe-guada clase los que t»elusivamente se ocupan en el servicio de sus dueños y familias y los carros de los 'sffiradores y est iñcie. rosque únicamente te ejercitan eu conducir los frutos do sus dueños á los mercado» do las poblaciones .y que solo Uuvira al re-t miar objetos de refacción nim b es y aperos para éus propia» fincas. Las carretas y carretones que vengan de la población de Guanabacoa, que aunque distinta jurisdicción, lió es puramente rura ó agricultura y con luzcan de esta ciudad 6 vengan á ella á traer ó 1 evar rfectos quo n > sean frutos d» Iu tn rru, se , nten-derán como de tráfico, aunque no pa.-on por pórtvzgdfc.
Art. 15. El que oí una á marear una carreta expresará si lo veufica para ei campo 6 tráfico, cou vista del artícü o anterior, y «I rematador pasará por lo quase lo dig , salvo su dereélió'pa-r» cebrar después al dulde de la cantidad que se le defraudó si se hubiese cometido ei g ñ», desiguaudo co no de campo, lo que era de tiáfiuo.
Alt. 10. A los ocho dias después de publicada la colórala podra el rematador por si ó por personare, pasar á las horas hábiles á la» cara» de los dueños de eanuaies para reeaud u el derecho respect vo, y desde primero de Noviembre po Irá requerir nuo u otro á los di lideres a prestnca de dos testigos que pue ian afirmar la verdad del liecilo; para que satisfagan dentro del seg'unlo día y no ver fleindolo exigirá entonces judici linenté perla vía de apremio el doble derecho que sa le adeude, cou este aumento cubrirá lis costos de laé diligencias judlcialei que se hub.eren ocasionado.
Al t. 17. En cualquier época en que adquiera un carruaje el que nu Iu tenia al principio del año, queda obligado al pago del arbitr o simple si lo lleva á la marca voluntariamente, y al doblo derecho si le fuese aprehendido «iu marca, advirtieooo que tanto lo.» sujet >s á es>s, como los que no lo esfáu 1-s baila baler o« usado uua ¡ola vez para que el dueño oslé ob ¡gado á pagar el arbitrio al rematador. Si hubiesen trascurrido ios primólos seis meses del año cuando emp ece á rodar uu earruaj», solo «bonará la mitad del derocho el dueño de él, siempre qú» dicho a maje s»a de nueva construcción, pero no usado, en cuyo caso di bsra abonar íntegro el unpurts del año aunque al principio de él se halla e desarmado eu la forma prescrita en el articulo 9.®—Por el carruaje particular que como tal se haya abonado el derecho da marea y que luego se de fique al tráfico de alquiler, se cobrará al <iu ño de cita la diferencia entre la que se baja pagado bajo recibo como particular y lo que tanga asig-u ido como de alquiler.
Art. 18. Ei rematador está obligado á dar recibo e aro y oxpecitícado de todos las cantidades que cobre, y el dueño del car ruaje á couiervar el recibo del rematador,, pues este debe ser el dueuineuto que acredito ia ceró za del pago del arbitrio.
Arl. 19 El rematador adquiere el derecho, i. p De cobrar y hacer suyo al importe d» la contribución con srreglo á lo que se expresará eu el articulo 23.-2. ® —De poner las señales qua tenga por conveniente á los cirrm jes que marque.— fi.* —De detener marcar y exigir la contribuc ou respectiva a los carruaje» sujetos a la marca y que transiten sin ella—4.®—De cobrar doble» d»ri dios en los casos especificados en esta coaIrata.— 5.®—De si ful ir los puntes á donde deban conducir los carruajes para (er marcados.—6 ® Da tener dependientes ó personas debidamente autorizadas para la cobranza d 1 arbitrio, marca y aprehensión de canu»jes Para la aprobación correspondiente Jara aviao al Excmo. ó I mo. r-r. Gobernador Presidente, del nombramiento de est >s peisoneros y sus uuinbyes se publicarán tn la Gaceta oficial antes quee.npiscen á «jeicer sus funciones.
Art. 20. Elremutalor queda obligado: primero á pagar puntualmente el precio d i la contraía cou ai reglo á lo se que estipule eu el reinati-, segundo á as guiar este pago con uu depósito eu efectivo ó fianza U potec&ria eu fiuca urbana á satisface on de este Excmo. Ayuntamiento que ascienda por lo menos á dos tercios"del total importe del remate ó bien eu bonos d-1 Excmo. Ayuntamiento, cuya importancia cou deduc ion del siete por cien lo anual se i igual al tipo fijado.
Art. 21. Si el rematador no satisfaciese nidia de su vencimiento «1 importe de uno de los plazos estipulados en al remáte por el mismo hecho po Irá el Exorno. Ayuntamiento poner en administración el ramo rem itido, -ia perjuicio de las demás ficciones que competan confia »1 rematndor pará «1 cobre» del precio del rem ite que se adeude, sin acoion por parte de aquel contra el cuerpo Capitular por cualquier daño que sa le s'g i ni otra razón ni pretesto.
Art. 22. l uando un carruaje haya salido de los términos de la j’irlsd cciou municipal no podrá se aprehendido por rematador ni sus ¿«pendientes.
Are. 23. 8« consideran especialmente hipotecados al pego del arbitrio los carruaje» que los hayau a leudad» y el tematador podrá detenerlos y sujetarlos á la marca en lo» para es destinados para poner esta y hacer embargar y depositar cou érdeii del Excmo. é Tino. Sr. Gobernador Político,- los carruajes sujetos al arbitrio basta .que se verifique el pago de la contribucio i. Si después de estar ocho días en depósito uu-cariunja no te liubie-ae pagado el arbitrio, dispondrá el Excmo, é limo. Sr. Gobernador Político el remate en almoneda pública en el mejor poder y de su producto «e satisfará antes de todo el arbitrio, después ol otro tanto de derecho ó multa en que baya incurrido el dueño, después las coilas que debito satisfacerse y .el sobrante se depositara á diaposieion del duaño á quieu ae le en regará en a! acto que lo reclame. -
Art. 24. Las cantidades que han de satisface se por los carruaje» son las siguientes:
Escudos.
no pagarán el arbitrio, pero contribuirán con.él su» dueños con arreglo á tarifa, si salieren fuera del término señalado. También ostáu excepta idas del pagojlas carratilla» que se usen para treala dard» uu punto á otro del muelle los efecto» que existan sobre él.
Arl. 26 Elquesiu esiar legítimamente auturizedo por el rematador ejerciese sus funcione», ud-mis de resarcir el dañe causado pagará él lies tanto del que hubiese recaudado, sin per-jauició de! procedimiento judicial y pana legal á quo ;« baga acreedor. El contratista que ae excediese en cobrar mas derechos de los señalados ó los exigiese á lo» dueños de carruaje« exento* de pagarlos a lemas de devolver lo cobrado pagará veinte y cluce pesos do umita ó sean cincuenta escudo».
Art. 27. Las uiuiias impuestas por infracción del presmit» pliego ríe coádiciónes se dividirán por tercera» partes, de las cíale» corresponderá una al aprehineor ó denunciante J las otra» dos terceras partes se liarán efectivas en »1 papel equivaleute. Loa d bles derechos en el caso de que so impongan, »eráu á favor del rematad or.
Art. 28- Por ningún motivo ni aun por casos fortuitos, por extiáiirdiuarlo.» que parezcan podrá el rematador ppifir quita, res-cision ó rebajo do la cantidad ofrecida en el remate, u¡ rescisión ó indemnización de perjuicios, por ningún motivo. 5 causa pre» vHta ó ño prevista como tampoco ¡1 u. equivocación ó »rror padecido» en loi padrones. Tampoco se exigirá »1 .remata loi por jiart- dol Ayuataitíléiito, mayor precio que el eistipiilado «n *1 remate, cua quiera que séá él númer» de carruajes que puedan autneutarse durante el .término de la contrata!
Alt 29 Cuantas cuestiones se susciten ai entreoí rematador y los particulares, como entre aquel y el Ayuntamiento-to, sobreiol cumplemieuto, inteligencia o rescisión, aplicación de »penas y demás efectos iXél arreodamieuto, áe resolverán gubernativamente por el Excmo- ó [lino. Sr. Gobernador Polític », pu-dieu lo después los interesados en cato dq iucoriforipidijd dnijirse fOíla nfsma vía al Encino. Sr. Goboinnder suplidor cfvil, qqicti foso'.verá 1.» que' estime «na.» ¿qnveüfehté- Agitada la vía gubern.tiva compete al Excmo. Consejo de Administración conocer ep lo c mtfuieioso administrativo, conformo á lo provenido on el, Re -1 decreto de cintro de Junio do Í8tíl.
Art. 30. Los Comisarios, Celadores, y demás agéntes de políc a, auxiliar ín ni reinatádóf j sus persóncros en él ejercicio de las faculta tereque ie e 'infiere la contrata, y caso de tío otorgársele tan «tí caz como corresponde -se presentará el mismo rematador
,al Expelo, ó Iinioi 8r. Gobernador Político, suplicándole so sirva mandarse (p preste dicijo ápx¡|io,.'
Art, 31. Torló - carruaje'inirtcadJ eit íá capital a» podrá ser
detenido, ni n.étto* exlghdd déreclio en otro inunie pío eh donde esté establecido	',»	• im.d.- »	‘ ¡i iu
Al t. 32. El arbitrio conocida con ol nombre da , “marca < » "carruaje»,” solo se satisfará por lo» iluents dé-e»tos en las pobla-clonea donde tuviesen su domie.il.o.
Art. 33. Los carruaje» y bureta» podrán trasladar»« á cualquier otro punió dol en que se hay» satislecji» el arbit ¡o, pagando s llámente ou ol distrito cu quo so uu,iluden la diferencia de mas, si la hubiere éntre uim y'o rúdi’-:trito jurisdiccional.
Art. 34. El ip-r&lió d« marca sol» seerijirá déñtio del distrito municipal de laíHabiVria.
Alt. 35. Lar cau'6-ai do campo podrán transitar libremed-te por la juris lieoion y solo so qxijivá el p rgo del arbitrio de marca.cuando panetr n en ej d.strito municápal, poro una v. »
salisti).'ho aquel, no podrá exigfrseles nuevó'pago Htmqùe tramíi
" iéJ B
que resute rom i tu tor qu idará obligado á teuer libros talonarios de recibos para orda clase d» vehículos, los cua ( 8 seráu sellados con oi sello do la Contaduría municipal, cutio el recibo, y el talón liebfcráu estar encuadernados. Los talo-nes los entregará el contratista at Ayuntamiento por tristnatrea en el concepto de quo cu e los so expresará el número del Carruaje, su dueño y domicilio de esto, y que inoiysualiuente participará al Ayuntamiento las alteraciones,que ocurran tanto en los nuevos matriculados, tonno los quo se 'reinen del s-rvíclo. Se adviert* al rematador que osto padton no itene otro objeto quo ol de conocer ol verdadero estado de la riqueza en osto ramo sm que en nada perju fique el objeto del remato, ni siente precedente respecto á qua ol precio del rem .ta tenga alni" rciun cualquiera que sea el producto doi arbitrio, También so alvierto al público que no smá válido ningún recibo quo no teuua las circunstancias antes expresadas.
Art, 39. bu qropo icjj.iai Fe liarán cu pliego» cenados con arreglo al siguiente milolo las cual s so entregarán en la Secrotniía úlel Eccmo Ayunt imbuito di.mnt ■' ol término de lo»anuncios, ó á Iu O iniisio i de remates autos de empezarse el acto. Abiertos que sean loi piii gis el dia y hora que se señal* para la subasta, so adjudicará está á favor de la que resulte mas beneficiósay solo en el caso do quo se adviertan dos ó mas proposiciones ventajosu) Ijua es, se admitirán pujas á la llana entro lo» autores da ollas por espacio do quince minuto» y pasado este tér* mino se adjudicaiául quo hub.eie hecho la última [tioporicrou.
Carretas de tráfico tirada» por uno, dos ó mas
bueyes............. ......................
I l»tn de campo tiradas por un solo buey........
Idem ¡d. por dos ó mas bueyes, aunque sean de cuatro ruedas ó distintas formas que las co-
ID H61 .**■*■ ,.*••• ••*»** ••*•■•	...a
Csrreti ncs de tráfico tirados por una sola bestia. Carretas y carretones de la limpieza de basuras, siempre que no se dedique á o ros trabajo,
y uo corra á ca go del Ayuntamiento.........
Carretas y carretones de la limpieza de las letrina-, surn deres, pozo» etc......................
Carretilla» do mano...........................
Carros fúnebre» do dos ruedas...................
Idem id. do cuatro ruedas.......................
Carruajes de alquiler de cuatro ruedas tirados por
uun so'a bestia.............................
Cada uu ómnibus............. ................
Carruajes de alquil' i de cuatro ruedas tirados
por dos ó mas bestias.......................
C.rruajes particulares de tres tuelas...........
Coches y berlinas psr.iculares..................
Victorias de uso particular y otros carruajes de
. cmrtru ruedas y de dos asientos fijos.....
Tilburis, quitrines y volantes particulares de dos
rué las.....................................
Carretones deu»o partcu aró de campo............
Cairos do grande» dimensiones destinado» á la conducción de efectos pesados ó voliim -
uosos....,.,...............................
Quitrines y volantes <e alquiler............
Idem id que uo aguardan pasajeros sin* que están en ¡os establos...........................
80
30.
40
48.
24
I2
32
«0
Modelo de propo lición.
D. N__________ vecino de.... enterado de los inuui-ioS publicados cóir focha de...........y «1» los r quisitos y condiciones
que f« exigen para adjudicarse el remate del arbitrio de ia marca de can naje se compromete tomarlo A Mi caigo, por la cantidad de [aquí el precio máximo quo ofrezca] fecha y firma del interesado.
Son copias —Jí diana 18 de Mayo da 1868.—El Sacratarlo, in{. riño, Antuvio Iiuit.
Cumpliendo el iúnes 25 del corriente loo diez dia» hábiles acordados por el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente," para que los oonfribuyeufrB por fincas urbanas, rústicas y comerciantes, ocurran á la oficina de recaudación á verificar el pago del cuarto trimestre del corriente año económico, y no linhiendo sido suficiente este tiempo para que todos lo verifiqúen; 8. E. I. ha tenido por conveniente prorogar este plazo hasta el cuatro del mes próximo-entra«ite, en el concepto de que los recibos que existan trascurrido este plazo, serán cobrados en el «urden que determina la Instrucción provisional do- apremios p ira la cobranza de dichos impuestos.
Habana Mayo 23 de 186a.—El Secretario interino, Antonio tiuiz.
Acordado par el Efciiiu, Ayuntamiento y aprobado por el Gobierne .Superior civil, que los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero del año último, se remuden en la oficina municipal, creada
al efecto situada eu los entresuelos de la casa de Gobierno, frente á la calle de Mercaderes, y hallándose eu la expresada ole i na todos los recibos del impuesto sobre la industria profesiones, urte^ y oficios de esta jurisdicción, correspondiente al 4? trimestre dei corriente año económico, los contribuyentes por los conceptos expresados, podrán concurrir todos los dias hábiles desde las diez ilé’ la mañana á las dos de la tarde desde el 18 al 30 del corriente inclusivas, á satisfacer sus respectivas cuotas, en ef Coúcépti de que pasado ei plazo designado, se Verificará el cobro por la via extraor-iidinaria'en el órden que lo previene la Instrucción de premios.	,
Lo «jfuí de órden de S. E. I. su publica para general conocimiento. Habana 14 do Mayo de 1868.— El Secretario interino, Antonio liuii.
Go
80
70
24
48
32
16
12
80
48
48
Art. 25. La» zorra», carretillas y carros quo se usen en las fábrii-as para couducir materiales, st-mpre que no se trafique cou ellas por las calles fuera da la extensión comprendida ul frente y costado» de dicha» fábricas en toda la auehura de las calles,
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacará remate loa arbitrios municipales correspondientes ál próximo año económic Oj que so expresan á continuación, con estricLá suje ción, á losjdiegos de condicione» quo se insertan al pié de este anuncio; el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar pura que tengan efecto dichas subastas el dia 23 del pt'óximo mes de Junio á las doce en latíala Capitular ante la Comisión segundo.
Y de ói deti de 8. E. I. se publica para ceiioei-íniento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 18 de Mayo de 1868.—161 Secretario interinó, Antonio lmiz.
Arbitrios que se citan.
El arrendamiento de las mesillas del merendó de
Cristina.
El id. de las del mero ido de Tacón.
EÍ Corral de Concejo de esta Ciudad.
Et rainal de cañería situado al extremo Sur de la
arr-jr-wrnftt»**?.t »ve
lea por otra oabe¿er». coi que «xista «1 aibifcri
Alt. M6. Los i‘rt 'ruajftM y (¿arr^tás • uuyost duelen tuvi^ieíi su do i.¡cilio e i punto do d* no exista la uiwea y lo traslade» a otro donde esté otítablecido el a bitrio, s* snjéráriu al pago del minino, pero tíimpofco podrá •xigírs*!«» mas que en una localidad.
Ai,t. d7. Para «cr postor se requiere el depósito prévio t*'
ia olí,ciña de Rojcapdacipii do( ia lautid^d «je die«$ mil escudo«* en efectivo ó en bonos deí Excinp. Ayuntamiento por valor »oinimi de igual importe'. Esta suma responde de la separación del remate después de adjudicado*y de lbtí d -ims perjuiciós iniputatfies. Kl depósito será, devuelto mu demora a los que lio obt uran la adjudicación, El Lie can la doi'	. la-* cajas »tu.n¡«ipa|ea co-
mo parte del precio del rem ite el depósito del a ijudicatoiio, y do se admitirhn proposiciones que bajen de a cantidad de doscientos ocho mil escudos, por el año que lia de euitíar de primero de Julio de 1868 a treinta de Jun o de 1809.
Art. 38. E
alameda da Paulé, que abastece dn agua á los buques de este Puerto.
El de Corrales del rustro de Ganado Mayor. .
L»jxhi tc alta dei edificio de ta Peseaderia.
El de los 17 puestos de la misma.
El del cuidado dalos caballos de los labradores,
El de puestos público» y de baratillo».
[Los jiliogo» de condiciono» sa pahHoaruu eu la (jaoata del 2t y 22 del iqwientí. I
Beili cu.ii «le KeiieAcenria y IKtiterniiiad.
Junta de Gobierno.
Secretaría.
L oiu't'.o ■>
El Excmo. é lima. $r. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno de esta Real Oasa, ha sabido con sumo agrado por un oficio de su Dirección, fecha 15 del actual, que el-Excmo. Sr. D. J acinto González Laniuaga, constante favorecedor dol albergue de los pobres, cumpliendo el espontáneo ofrecimiento que tuvo la bouiiad de hacer, se lia servido remitir ¿. su cca-tiuo treiuta y seis camitas de iriérró con " iuiornos tle bronce, que quiso Se uajeaeu expresamente á eu costa de Inglaterra, para que sin gravar los fondos di i Es tabieeimieut», pudiera satisfacerse "la imperio «a nece sidad desistituir ü«»n ellas las cunas dé madera, “que demasiado deterioradas ya, servían, de uu. Uiudó ¡poco conveniente á ios infelices niños expósitosoxiswntes en el departamento de Maternidad; de cuyo benéfico propósito se enteró con íntima satisfacción la exprefadg Junta de Gobierno en la sesión qne eelebi ó eL dia ocho de Febrero último, reservándose acordar eu su dia un merecido voto de gracias á S. E. En tai concepto el íefV. rido Excmo. é limo. 8r. Presidente, sin perjuicio de que se instruya aquella eu la »esion próxima, de que t-e ha realizado ya la oferta, ha tenido á bien anticipar al Exorno. Sr. González Larrinaga con atento oficio, una expresión de vt va gratitud, en nombre do la misma Junta, por tan notable prueba Ue su apior á la infancia desvalida, que agregada, con el inapreciable* mérito de ia.-oportuutuad, á los reiterado» buiietioios que le debe la Real (Jasa, lia venido á demostrar, una vez mas, los sentimientos de caridad cristiana y el espíritu | úblico que ie animan y enaltecen.
Lo que por órden de 8. E. I. se insería en la Gaceta oficial para uimociiuiento yr satisfacción del público. ,
Üabana^5 de Mayo de 1SC8.—El'tíecret trio, Luis Olíéer.
.Según participó la Dirección dé esta. Real O; sa, con fecha nueve dél actual ai Exiimo.’.ú limo. tír. Go-bérnador Polítloo, President.; de su .Jim tai de Gobierno, recibió dél 8r. Teniente Gobernador dé San Cristóbal setenta y núeve escudos quinientas Itnléiiuid», pioee-deutesue Unas lidias de gallos verificadas en 8 tn Diego de los Baño» los días 20 y 2I de Marzo; cuya suma Se dignó destinar al albergue do; tos pobre» "el Excmo. 8r. Gobernador Superior civil. Y chinó desjnres de dirigir á tí. E. una éx presión de gi atitud por el beneficio recibido eu nombre de la Junta, á restírva de qun se dé á esta oportuno conocimiento, ha tenido tí bien ordenar la Presidencia se anuncie en la Gaceta oficial pa ra satisfacción pública, expido la presente en la Habana á 25 de Mayo de 1868.—Et Secretario, Luis Olivar,
El Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político, Pie-sideute du la Juuta de Gobierno de esta Real (Jasa, lia sabido por un oficio de su Dirección, focha 13 iloí actual, que D. Antonio (Jabrisas, contratista que provee de calzado al Establecimiento, tuvo la bondad de favorecer á Osle cou la donación de diez y seis pares ue zapatos para niños hospicianos.
Loque por órden de tí. E. I. so anuncia «n la Gaceta oficial para'satisfacción del referido' proveedor y conocimiento público.
Habana 25 de Mayo de 186S.—El Secretario,
Luis ülivtr.
Aprobado por el Excmo. tír. Gobernador Superior civil el presupuesto fonu ido para contratar en publica subasta las obras de reparación que necesita la casa número se.teuta y cuatro dé la calle de Tonerlie, juro-piedad dol Éitiblecimjcntq, ascendiendo á la suma total de dos mil trescientos cincuqntiv y un escudos dé plata, el Excmo. é limo, 8r. Gubernadqr Piulíllciu, Presidente de la Junta do Gobierno de esti Real Cas», ha tenido á bien ordenar se anuncie durante treinta números consecutivos en la Gaceta oficial, con el fin de que los interésalos eu hacerse cargo de dichos trabajos, jiiiudan ocurrir á esta Secretaría, sil,tuda cu el mismo Hospicio, á examinar ql menciona lo presupuesto que su halla qu el expadiente del asunto, y presentar oportunamente, sus proposiciones, sujetándote al pliego de condiciones qtuá ooutiiuucion se insert a: eo el ooncepto de que el acto del remate se verileará ante la Junta de Gooierno en la Sala. Capitular, a las doce de la mañana del mirtos diez y seis de Junio próximo.
Y en cumplimiento de lo dispuesto, expido la presente en la Habana á diez y seis «Je Mayo do mil « cho-cieutos sesenta y ocho.—El Secretario, Luis Oliocr Véase el pli go de condiciones publicado «n la Giceta d6ll5 del coró nta.	,
Comisloit Jtlililnr
del Distrito de la Habana
i f Fiséalía.
Don Juan Arnelich y Vilá Comandante graduado Gapitan de Infantería y Juez fiscal de esta Comisión Militar.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación do los autores del robo «le diez y seis onzas de oro y varios gemelos para puños de camisa, verificado'el «lia diez y siete de Abril último en la casa húmero 51, de la calle de San Miguel; por el presente convoco y cito á todas las peisouas que no hayan declarado y puedan dar algún antecedente de dicho robo pura que en id (ónuino de doce dias cornudos desdi) la fecha «le la publicación de este edicto re presenten en esta Fiscalía á deponer lo que sepan.
Igualmente convoco y cito por el mirino, plazo y objeto ai cucimi o que la tarde del expresado diez y siete de Abril condujo al portero dedicha cusa con sii cairo y baúl á ló. fondada “Ferrolana,” calle de Han Pedro ya« quina á la del Sol y de allí á la de Eseobár iiúin, 166-
Lo que ha dispuesto se publique eu la Gaceta ófi* cial y periódicos de esta Capital para general conocimiento.
Habana y Mayo 22 de 1808. Juan Arnelich y Vilá,
Comisión central «le Va«*,una.
Decanato.
Llegada la época en que se practican las vacunaciones trimestrales que por acuerdo del Excmo. Sr. Go-
I